i manifestarle qne en el día de ayer regresaron á cío® de j,0Tedad en su salud S. A. R. la sereni-eiie P°“1 ¡„tanta doña Luisa Fernanda y su augusto giiiia se vecina plaza de Gibraltar.
¿gpos0» ^Ujimiento que á los ilustres viajeros hizo el go-E1 renjn„l¿3i fué Ue los mas brillantes de que haya “or p,ftre los habitantes de aquella plaza. Al poner
bem
:I1etnor' j , je en tierra fueron saludados por las bate--S. A A" ,aia y tecibidos por el teniente de goberna-ri»s “e mayor, no pudiendo verificarlo el goberna-I , or >' e'(,rsona á causa de la indisposición que sufre; y doren P c000citniento á V. E. en mi anterior comúni-I ,i.. que oí
I i too- tfnpa< todas de la guarnición Be hallaban ten-lesde el muelle hasta el palacio del gobernador, ^/ fueron alojados Sa- AA. RR., haciéndoles á su lí n , |„s honores que les son debidos y tocando todas •,'»n . e„8la man ha real española. Después que des-I;js mu n gniicitóel gobernador, que en medio de su in-r n5a-i(-ion pudo recibir en el portal de la casa álos I¿t'P 5, ¡,uéspedes, la honra de presentarles á todos los ^ oficiales Je la guarnición. En seguida visitaron ]0 mas notable que encierra el Peñón, rodeados ' , ,!e un numeroso y brillante cortejo ie oficiales ■ (,ent!"e
Ir J
SS. A A. de las escursiones se les sír-
n, espléndida comida, á la que fuimos invitados
„ ‘¡~ 9 jé su comitiva, y á la que asistieron algunas fu d stmguidas de la plaza y todos los gefesde la í 1 r¡cion Durante ella reinó la mas franca cordialidad ■ ón lizarse, sigurando la costumbre inglesa, después 1 1 (jer obtenido el gobernador la venia de SS. AA. t 'do Por la	M. la Reina de España en los
f ‘ no- satisfactorios que V. E. pudra servirse ver en la copia que tengo
podrá
a honra de acompañarle, y so.
jU|a cuaí llamo la atención de V. E Cada uno de estos brindis fué seguido de vivos au os de tod',8 los ingleses y de la marcha real que !Vi a una eiccgida música, notándose en los semblan-e los concurrentes l.i viva satisfacción que esperi -
m">
■aban poi loa sentimientos espresados por su noble
Concluida la comida, y después de un pequeño ícan-o, padrón Ss. AA. á una habitación donde es-r^n irado un suntuoso baie que duró hasta las tres „ mañana, al que asistió todo 1j mas selecto déla
l>cb ación-	.
Bn el C',rto ti, mpo que residieron oí». AA. en aque-I z, se notaba el esmerado cuidado con que el go-y toda la población ingle-a procuraban dispen-' ij'sS. A A. todas las atenciones que les hicieran n radable su mansión entre ellos.
T ¿y,r, después de almorzar, salieron SS. AA. de Libriiitar con los mismos honores con que fueron recibi-]'■ acompsñtndonos hasta la linea diferentes oficiales I, le'nures a caballo, y recibiendo en su tránsito seña-Ljj. muestras de respeto y délas complacencias con i,, [i b an recibido la visita.
| noy a las dos de la tarde saldrán SS. A A. para Ta |fa rfondé harán noche, y »edirijirán mañana al Puerto *. Seti María, desembarcando en Puerto Real.
X do lo que tengo el honor de partieipar á V. E. para i, debido con .cimiento y efectos oportunos.
Dios guard" á V. E. muchos años. Algeciras 12 de i :io ,!e 1849.—Escolo. Sr.—Dionisio Gainza.—Esee-Intisimo señor ministro de la Gobernación del Reino.”
iriniis por el Escmo. Sr. general gobernador de la plaza de Gibraltar .
•Señores: no es esta la primera vez que hemos te-| lo en esta mesa el honor de brindar á la salud de S. M. i Reina de E-pafli; pero hoy tengo el honor de propo-Lrlo bajo ciroun-tai.cias todavía nuevas é imprevistas, | por mas imprevistas que sean, siempre son para nos-y os obj“to de honor, de regocijo: hemos señores, de r odar hoy a la salud de S. M. en el momento que nos 11 ñus honrados con la presenciada S. A. R. la in-tule Espina y de su augusto consorte el señor duque
-	Montpensier, y puedo asegurar que este deber de Isp.-to lo cumplimos del fondo de nuestros corazones,
el m„yor gusto, con entusiasmo y con lealtad. Brin-ynos pue-, señores, por S. M. la Reina de España;
s -nit s de brindar pediré licencia á V. A. R. y al se-|ir duque do Montpensieral proferir nn corto y fervien-} ruego, cual es que la España é Inglaterra sean y confinen eiempre estrechamente unidas con aquellos lazos Vriüúcos qae constituyen la fuerza y felicidad de las laudes naciones: que nunca tengan entre si otros motila di severidad fuera de los impulsos de honor y de ge-l-o.-idid, nobleza de alma y todas aquellas cualidades l pertenecen solamente á las naciones poderosas é iu-lii ibles. Ahora, señores, brindemos á la salud y felici-I e su augusta Magestad la Reina de España.”
En contestación al brindis, S. A. R. el señor du-de Montpensier, brindó por S. M. la Reina Victoria len seguida el gobernador dijo:
Me atrevo á esperar, Señora, que en el estado y • clonen que por la gracia y favor de mi soberana phallo aqui, me sea permitido ofrecer á V. A. R., al r duque de Montpensier y á vosotros todos, señores,
-	sejuriuades de que citando sean conocidas vuestras |ai ;o es en honor ile nuestra amada soberana [y será
i	deber mió el hacerlo saber á S. M.] que serán gra-
ii	araente recibidas y sinceramente reconocidas; asi, |¡i r.i, humildemente y con el ma3 profundo respeto y l'úciun á mi soberana, y en su honrado nombre, brin-lá V. A. R. el señor duque de Montpensier, á vosotros los, señores y doy las mas esprcsivas gracias, que l .ys -guro serán benévolamente admitidas por la reina jInglaterra.”
Proponiendo el brindis á la salud de S. A. R. la In-y á la del duque de Mompensierdecia lo siguiente: 'Señ res, roe considero obligado á llenar nn deber, ['•o que cumplo con gusto por ser los sentimientos de I corazón: no es preciso que haga mención del nom-S- A R. la infanta de España ó del de su augus-jonsorte: yo sé que entenderíais impacientemente el Intento en que propusiera el br¡nd¡3 á su salud.
1 En nombre de mis compañeros, Señora, suplicoá fundad de S. A. R. y al señor duque de Montpe.nsier Jconlarme la gracia de recibir esta humilde manifes-'un.que puedo bien asegurar á V. A R. es para no»-n i s >1., un deber de respeto, sino un inapreciable _r’ Añores, brindemos con todo ardor de respeto y | itl rt fi »aluJ de S. A. R. la infanta de España, á I ,'j' A- R. el s-ñor duque de Montpensier, y á la de
1‘traiha red ,ieE,pañi.”
i este (JiS3Ur.s,> m^pundió el señor duque de Mont-I-' CI' hundaudo á la salud del principe Alberto y de d "ilia Real de luglaterrra.
_ "El cónsul de S. M. en Odesa ha dirigido al go-Ino ct,n fecha 2 de Mayo la siguiente comunica-
El comercio de importación sigue su curso ordi-1-, cabién lome la satisfacción de paiticipar á V. E. lp! c*,‘ Empuña con este pais va tomando iucremen-1 5108 ^'*8 llegó por primera vez á este puerto, un liento entero de vino de Jerez, y abrigo la espe-1 “e 1u®, ine liame la buena aceptación que ha teni-oorara paralizar la concurrencia del vino deMar-F J dar al c.mercio de nuestros vinos con este pais,
| jmsion é importancia que de>eatnos.
<t 'ibien se realizó luego con notable ventaja el car-r- dj de vino de Ualaluña y Benicarló, que llegó ha-IJlo aq„i como ensayo, y el comerciante que lo re-| cnimado por un éxito tan satisfactorio, comisionó ^ "eiMS ya en camino otro cargamento que no dudo -plcira ,cun igual prontitud y ventaja. or un paite, no perdono medio alguno de cuantos 111 ,1'can'!e Pata animar eetos ensayos, con el 'Cer palpar su conveniencia, promover el uso de t cúS ^roauclos en ene pais, y dejar abiertas las vías r djn 10 **e8Ue el día, no ltjano quizás, en que á tai» Un trata<^°' podamos dar a este comercio aque-íf ,l5l0n de que es susceptible, y que tanto con-^ nuestra industria y marina.”
P'art tí|’un <iice el Fomento de Barcelona del 17, se lia,, t^j ei"Earcado los soldados y caballos de Lusi-n J °?. 03 aPtastos de gueira destinados á la di-
^pedteionaria española en Italia. Los vapores | y |a flray y Lepánto, !a fragata de transporte Mu-rJi as*Ianfalantt' Sue son los buques en que van i. jj,,,” y.l'E ctos milnares indicados, se harían á la ftiniere IC*l° Peri°dic°i tan luego como el tiempo f**"«0 B8tos dias, fuese favorable para el viaje. I c°rreós jtat"en,e exhaustos de noticias han venido ■' iiUcpo, 6 as provincias, no ocurriendo en ellas nin-notable.
Se hah-SClil,en de Valencia á un periódico progre-i'ados d 'í? racil)ido>'allí diferentes cartas de losde-■ ''ña de * Manila anunciando el próximo regreso á I33 regiones '* 08 111:16 SB encuentran en aquBllas apar-
I as y"am™° t'emP° R'10 '0s deportados dan á sus fa-I s de i '=os e8ta noticia- hacen los mayores éneo-ía domíni88nei°,a y evangélica conducta de los pa-No estre|COS “e Alaniia, que llevando su caridad á un general10’ T encarga<i° de hacer ana cuesta-60 a ciudad, con el objeto de proporcionar
recursos á los deportados para tan larga travesía. Los fondos que á la fecha de las últimas cartas se habían re unido eran ya de mucha consideración.
*	Idem 22 de ídem.
ES PEDIO ION A ITALIA.
Ayer hemos recibido de nuestros corresponsales de la espedision, las cartas siguientes:
Valmontone 12 de Julio.—Muy pocas cosas notables ban ocurrido desde mi anterior carta de Velletri. Después de haber permanecido en la antigua capital de los Volscos hasta la ana y media de la madrugada de ayer, el general Córdoba ha creído conveniente adelantarse hasta este pueblo y Palestina, con el fin de proporcionarse mejor caudal de noticias, acerca de la verdadera situación de Ganbaldí. Desgraciadamente se ban frustrado las esperanzas de los que creían encontrar á este general republicano entre Ttvoli y Palestina. Estuvo efectivamente en el primero de estos puntos á su salida de Roma, si merecen entera fé las noticias que hemos adquirido, pero bien pronto io abandonó, no sin haber cometido todo linaje de escesos, con el objeto de tomar posición mas segura al norte de la capital del Estado, hacia Civita-Castellana, según nos aseguran.
No deja de ser chocante la necesidad en que nos vemos de escribir con sobradísima incartidumbre, como hemos hecho en las líneas precedentes, acerca del varadero de Garibaldi. Esto meiece, pues, alguna esplica cion.
Ageno completamente este pais á la guerra; acostumbrado á vivir en la mas completa inercia; privado de esos conocimientos generales que ya ha esparcido la civilización sobre todos los pueblos de Europa; lleno de con.-ternacion y espanto por la revolución espirante; amigo de que todo se lo den hecho; enemigo de incomodarse por nadie ni por nada, y puco conocedor de las ventajas que trae consigo el movimiento de la vida de relación, ni entiende de política, ni trata de poner-e al cor rienie de las noticias de actualidad, para calcular siquiera sobre el porvenir que lee-pera después de resuelta la gran cuestión que á todo el mundo ha puesto sobre ascuas, ménos á los italianos. O estas gentes tienen un talento y una habilidad sutilísimas para ocultarnos la parle que turnan en los acontecimientos de su patria, ó el juicio que de ellos acabamos de hacer es exactísimo. Nosotros creemos lo segundo.
De cualquier modo, es lo cierto, que aquí se carece absolutamente, no ya solo de noticias, sino hasta de los medios de adquirirlas. Los que debieran ponernos al corriente de lodo, son los prim-ros á preguntarnos; son los primeros á pedirnos que les digamos el juicio que formamos acerca de su revolución, y lo que es mas, acerca de su porvenir. Tal es la ignorancia en que se hallan de lo mismo que á nadie interesa mas que á ellos. Si semejante estado constituye siquiera alguna parte del de la verdadera felicidad, los italianos tienen adelantado mucho para ser felices: lo mismo el pueble que la aristocracia. Loque es de política, tanto sabe el pobre como el rico: todos ignoran lo que pasa, hasta los que juegan su fortuna en la revolución. Ninguno procura aUquinrse noticias; ni aun aquellos que por su desgrac ada posición pudieran dedicar-e á esto, esplotándolo en su provecho. ¿Qué italiano corre uua9 pocas millas para facilitar noticias á quien pudiera darle en camb.o de este servicio un puñado de escudos! Ninguno. Esto es tan cierto, como la luz del mediodía: como que lo estamos locando á cada momanto.
Preciso es consignar estas verdades, para que no gravite sobre los españoles una responsabilidad quede-be pesar sobre los italianos, y para poder espliear esa ignorancia en que estamos acercado los movimientos del guerrillero republicano. Unacosa nos falta decir para que acabe de comprenderse lo que queda dicho: á saber: que en la misma ignorancia están los franceses, sin du. da parlas mismas causas. Esto lo sabemos de una manera positiva; aunque reflexionando un poco be adivina ¿Por qué después de 10 dias que hace que Garibaldi abandonó á Roma, no han dado con él los franceses! Hasta mural y favorable á la Francia es, admitir la es-plicacion que hemos dado.
Esto también demuestra el estado de la opinión publica en Italia. Si este pueblo fuera republicano, el ensayo de república que acaba de hacerse en Roma, hubiera despertado en él la necesidad de desvivirse, de considerarse grandemente interesado por la política.
Tal es la escasez que tienen de comunicaciones y el terror pánico de que se hallan poseídos, que nunca saben nuestra llegada á los pueblos; asi es, que siempre sorprendemos la bandera republ ¡cana ¿Mantienen sus insignias por cariño á ellas? No, porque no saben de nosotros hasta que tocamos á su9 puertas, ó porque si lo saben ignoran el sentido en que nos hallamos. El dia 9 ha 6ueedido,que habiendo llegado á Genzano el coronel Santiago con dos batallones de San Marcial, formó en la plaza la guardia cívica, creyendo que eran francesas las tropas que habían entrado. Al momento fué con mucho gusto de todos los habitantes, restablecido el poder de Pió IX. Esto sucede en todos los pueblos en el momento en que llegamos.
Hé aqui el estado de nuestras tropas y los puntos queen este momento ocupan. La primera división, al mando del general Zabala, consta de dos brigadas, la primera, compuesta de un batallón de granaderos, y otro del rey, mandada por el coronel Yauch, y la segunda, de dos batallones de San Marcial mandados por el coronel Santiago. La segunda division al mando del general Lersundi, consta de otras dos brigadas: una compuesta de un batallón de la Reina Gobernadora, y otro de Ohi-clana, mandada por el brigadier Turón, y la segunda de un batallón de ciudad Rodrigo y otro de Baza, mandada por el brigadier Pavía. La brigada de vanguardia consta de un batallón de las Navas y un escuadrón de caballería al mando d ti brigadier marques de Oasa3ola, la brigada de caballería consta del regimiento de Lusi-tania y de los cazadores napolitanos, al mando del coronel O’Donnell. La artillería consta de una batería de ocho piezas y otra de montaña, al mando del comandante general de esta arma, el coronel Fano. La compañía de ingenieros, unida al cuartel general, está mandada por el señor Bohorquez.
Han sido nombrados, gobernador del cuartel general el coronel IIuet, gobernador de Velletri el coronel Loigorri,y comandante general de ingenieros el coronel Talledo.
La segunda división, la brigada de vanguardia y los cazadores napolitanos se hallan en Palestrina. En Porto d’Anzo hay una pequeña guarnición para proteger el puerto que noscomunica cori España. En Velletri, punto tornado por base, en donde se ha fortificado el Convento de capuchinos, y se han esiahlecido en el hospital los aJmscenes, etc., han quedado 500 hombres de guarnición, sacados de los quintos y deaquellosa quienes han rendido mas ó ménos las fatigas. Hoy ha salido para Monte-Fonino el batallón de granaderos. Las demas fuerzas existen en este pueblo.
Nada sabemos por los periódicos del estado de Ruma, porque hace dos dias que no los hemos recibido. Según lo que hamos podido saber por otras comunicaciones, el general Oudinol se ocupa de todas aquellas medidas que contribuya al restablecimiento del orden. Ayer ha salido de este puerto para Roma el oficial de estado mayor Sr. Madera, con el objeto de conferenciar con el general francés. Cada dia es mas digna de elogios la armonía que reina entre este y nuestro general en gefe.
Es muy probable que en bieve salgamos en busca de Garibaldi, si, como es posible, se halla ó se aproxima á los puntos que ocupan nuestras tropas. Destinados, como ya están, los sitios que han de ocupar los ejércitos interventores, es muy triste la suerte que espera al cabecilla republicano, y su exi-tencia de poquísima duración. Los austríacos por un lado, los franceses ocupando á Ctvita-Castellana, Magliano y Terni, cubriendo los napolitanos sus fronteras, y dueñra nosotros de toda esta parte mas vecina al mar, desde Terracinaá Valmontone, muy pocos días lequedan á Garibaldi al frente de su división. Esta, dícese que anda sin concierto y sufriendo mucha deserción; parece que consta ya de mucho ménos de 3,000 hombres.
Después de esciita esta carta se ha dado la orden de partida á la una de la noche con dirección á Rieti.
Se dice que los franceses han alcanzado á Garibaldi, y que le han dado un buen golpe, cogiéndele tuda su caballería y una gran parte de sus equ'pages.
(De otro corresponsal.')
Después de mi última fechada en Velletri, en que le participaba la entrdda del ejército francés en Roma, y le acompañaba los últimos Monitores de la república, y las disposiciones adoptadas por el general Oudmot para asegurar el orden, no ha ocurrido mas que el haber dejado á Velletri para operar, según se dice, sobre los Apeninos en persecución de Garibaldi. Se dice que este caudillo ha abandonado estos estados y se ha dirigido ó á la Hungría ó á Alemania á sostener la pretensión de los primeros ó las del condado que se ha insurreccionado á la Dinamarca. Como conocerán Vds., esto es altamente absurdo.
Coa la llegada de la nueva espedision» á nuestras
tropas se les ha dado nueva rg - ' ilación. Se ha subdivido en do9 divisiones: la primera compuesta de los batallones de linea, al mando d»l general Zabala, y la segunda, formada de los cazadoras á las órdenes del general Lersundi. Anoche ha pernoctado esta aqui y a-quella en Palestrina, á cinco millas distantes una de otra, ó, lo que es lo mismo, poco mas de uua legua castellana.
El cuartel general ha pernoctado en este pueblo, y
con el coloque es característico al general Córdoba, se ocupa en que á las iropas no les falte la subsistencia, lo que no deja de ser difi ¡1 en un país, que á pesar de sn fertilidad es muy escaso en comestibles.
La salud del soldado, que había mejorado con las sabias medidas adoptadas por el general Córdoba, ha adquirido nuevas garantías al d-jar la costa, y sobre todo los inmediaciones de las malsanas lagunas pontinas. Sin embargo, el rigor de la estación se hace sentir mucho en este paje, y auuque en lo posible se conciba en las marchas la necesidad con la comodidad de la tropa, se esperimeutan, no obstante, bastantes molestias.
Idem 23 de idem.
No s escriben de San Ildefonso que SS. MM. han vuelto á las doce de la noche del 18 de la romería qne emprendieron al Paular. Al dia siguiente tuvo S. M. la Reina un pequeño baile en el laberinto de los jardines, que empezó a las siete de la larde y acabó á las diez. Después estuvo eu el teatro, donde se cantó la ópera el Nabuco.
Se hao dado ya las órdenes, señalando la hora de las tre3 de la tarde del 24, para el besamanos general que habrá con motivo de los dias de S. M. la reina madre. Siguese ensayando la función que ya hemos anunciado dispone la compañía lírica para obsequiará SS. MM.eula noche del referido dia 24.
Se esperaba de un momento á otro á los señores ministros que aun no habían llegado al real sitio.
En los jardines se hallan muy adelantados los trabajos de adornos y demas preparativos para el gran baile que ha de verificarse en la noche del 24. Hay m i; i-res de faroles chinescos y de otras muchas clases pu s-tos e .tre las enramadas para formar la caprichosa iluminación que tanta vista dará en la citada noche á aquel delicioso sitio. Los faroles están colocados en diferentes direcciones, y formando vistosos dibujos. Aunque en escala mayor y acaso con mas magnificencia, puede decirse que estos jatdines presentarán en la citada noche un esp-ciáculo al que ofreció el Gasino de esta corte la n. che del suntuoso baile que se dió en él y que tan gratos recuerdos dejó á los concurrentes. El arquitecto del palacio Sr. Colomer que dirige los trabajos para esta función se ocupa también en la restauración de la gran cascada, que aunque no podrá esiar corriente para el baile próximo, dicen que se iluminará y correrá para la noche del 30.
Es estraorJinaria la afluencia de familias notables que llegan todos los dias á la Granja.
—Siguen todas nuestras provincias disfrutando de la ma3 completa tranquilidad.
Cuando la mitad de la Europa está afligida coa el azote de la epidemia indiana, nosotras dt-frutamos de una salud envioiaole en todas nuestras provincias. De Sevil a dicen que el estado de esta es tan lisonjero y satisfactorio que en los cementerios puolicos apéuas se hace un enterramiento. En el de Triana, barrio el mas populoso de aquella capital, en los dias 10, II, 12 y 13 del presente mes no ent ó un cadáver: en el de San Sebastian que comprende el resto de la población, desde el l.° de Julio al 14, no entraron mas que 13, es decir, un cadáver por dia.
Cádiz 12 de Julio.
El Senado en la sesión del sábado después de una votacionempatada, desechó por 45 bolas negras contra 41 blancas, el proyecto de ley relativo al ferro-carril de A-majuez.
—Se asegura (dice la Epoca) que el general Schelly marcha decididamente á Filipinas como capitán general de nuestras posesiones de Asia. En Sevilla le reemplazaría el general Ros de 0¡ano, y el mando que este deja en Búrgns se reservaría para el general C&longe, actual gobernador de Madrid.
Conviene esto hasta cierto punto con estas noticias la siguien e que leemos en la Nación.
“Segnn hemos oido en varios círculos politicos el mariscal de campo, señor Fuentes P:ts, va á 6er nombrado gobernador de Madrid. Hay quien supone que se ha pensado en el señor Lemery para cargo tan importante.
“También se asegura que el general Schelly será nombrado capitán g mera! de las Is as Filipinas, reemplazándole en Sevilla 1 general Lara, y á este en el campo de Gibraltar el general Calonge.”
—	Parece que va á devolverse el mando del regimiento de granaderos de la Reina al coronel marques de Santiago.
—	El Pais dice que están ya nombrados el gobernador y sub-gobernadores del Banco, y el gefe de la caja de emisión.
—Ha regresado de París á Madrid el señor marques de Tabuérntga, antiguo diputado y periodista distinguido.
—También ha llegado el señor don Cesáreo Maria Sanz, subsecretario que ha sido del ministerio de Hacienda.
Idem 17 de idem.
La Nación dice que el gobierno prepara una expedición contra los moros del Riff, en el caso de que las negociaciones entabladas recientemente con el emperador de Marruecos no produzcan los resultados que el ministerio se propone, á fin de que cesen las hostilidades contra la plaza de Melilta.
El coronel Ü. Santiago Rotalde ha salido para Valen-lencia con el objeto de examinar los últimos trabaj-.s que se están verificando en las torres de la línea, la cual quedará córtente y principiará á servir dentro de pocos dias. Esta línea enlaza con la de Cataluña que se estien-de hasta la frontera de Francia, de modo que muy pronto estarán en servicio dos lineas que partiendo de Madrid comunicarán con el vecino Estado, una por Bayona y otra por Perpiñan. En seguida principiaráá esperarse la tercera línea, que parece no estar aun decidido si será la de la orte á Andalucía con comunicación á Badajoz y Portugal, ó si será la de Madrid á Galicia.
-------El Pais anuncia que el Señor Duque de Soto-mayor acaba de ser condecorado con la gran cruz de San Fernando y del Mérito por el Rey de Ñapóles.
—Las cartas de la Granja hablan de un gran baile que se pregara en Palacio para el 24 con motivo de los dias de S. M. la Reina ma lre.
—Ha sido electo diputado á cortes por el distrito de Montealegre don José Joaquín de Mora.
Ha llegado á esraciudad el señor don Manuel Sierra Muya, subsecretario del mini-ter o de Hacienda y diputado á cortes por esta provincia, á que han sido muy útiles sus servicios y su influencia.
PORTUGAL.
Las Cortes portuguesas, cuyas sesiones fueron suspendidas el primero de este mes hasta el 7, se reunieron en este último dia para oir leer el decreto por el cual S. M la Reina se ha servido cerrar la presente lejisla-tura de 1849.
Ambas cámaras se reunieron en la sala de sesiones de la electiva, bajóla presidencia del cardenal-patriarca, vice-presidente de la Cámara délos dignos pares, que, después de presentarse todos los ministros de la corona, declaró abierta la seson. En seguida, el presidente del Consejo de ministros leyó el decieto de S. M. y declaró cerrada la leji-latura.	[Papeles nacionalesJ .
se sigue. Monseñor, que los'dsrechos de vuestra jurisdicción no pueden ser atacados, y yo seré el primero en defenderlos contra cualquiera que trate de infringirlos.
“El general en gefe, Oudinol de Rtggio.
“Al vice administrador de Roma*
“Considerando el general en gefe cuán importante es presentar la verdadera situación de las bibliotecas públicas, y la espoliaciun que pnede haberse cometido en perjuicio Buyo, decreta:—1.° Se instituirá una comisión encargada de eiaminar é informar sobre el estado en que se hallan actualmente las bibliotecas públicas, pertenecientes á los grandes establecimientos de Roma. —2.° Las personas siguientes son nombradas miembros de dicha comisión: M M. Marino, prefecto de los archivos apostólicos; Comandante Visconti, encargado de los documentos antiguos; Legor, secretario y bibliotecario de la Academia de Francia; Castellini, profesor de la Universidad.
“Roma, 21 de Julio.”
En la ausencia del prefecto de Roma y del distrito inmediato, ha sido nombrado para desempeñar interinamente sus funciones , el Marques Nicolás Sagri-pauta.
El 18 había llegado á Rieti un cuerpo de 5,000 españoles, y otro de cazadores napolitanos.
Joaquín López siguiendo por al camino de Maguarayt á C¡fuentes hasta encontrar la línea de Sagua continuando p t ella con rumbo al Este hasta el punto de Mata, desde donde sigue loa antiguos limites de dicho partido.
Queda incorporado al partido de San Lázaro toda la porción del del Calabazal que pasa á esta jurisdicción y cuyos límites son como sigue: Desde el limpio da Mata la linea descripta que sirve de división con í»agua ha-ta las Cabezadas del centro de Caunao, continúa por «I Estero quedando comprendida dentro de dicho partido toda la co-ta y los Cayos hasta encontrar la embocadme del rio Sagua la Chica; se sigue por aguas arriba ha-ta el rio Tunicú por el cual limita eon el partido de Malezas hasta encontrar San José, desde donde sigue por el camino que va á Mata.
GACETA DE LA HABANA.
Un periódico de Roma del 21 insertaba los siguientes documentos reproducidos por los papeles de Londres de donde los tomamos:
“Cuerpo e8pedicionario del Mediterráneo.
“Cuartel general de Roma, 18 de Julio. “Monseñor; El curso ordinario de la justicia ha sido interrumpido durante algunos meses. El decreto del general comisionado de Gracia y Justicia tenia por objeto remediar este estado de cosas, igualmente perjudicial para los intereses de la [ oblación romana como para los de la pública moralidad. Su Santidad tiene el derecho únicamente de fijar los límites de la jurisdicción, y yo solo pnedo adoptar medidas temporales con el fin de dejar plena libertad de acción á la administración que S. Santidad tenga á bien establecer lo mas prooto posible Se ha convenido sin embargo, en reservar lo» casos que tengan relación eon loa tribanalea eclesiásticos. De aquí
Según los periódicos de París, un gran número de representantes habian sometido á la Asamblea una multitud de proposiciones mas ó menos fundadas sobre las cuales la comisión de la iniciativa parlamentaria tendrá queemu r u opinión. Vamo3 á reproducir la proposición de M M. Vatimesnil y Lefehre Durufle, concerniente á la nuturalizacion y permanencia de los estran-geros en Francia.
Art. l.° El presidente de la república resolverá sobre las peticiones de naturalización.
La naturalizeeion no podrá ser concedida sino al es-trangero que reúna las dos condiciones siguñ-ntes:
1. °	Haber obtenido anticipadamente la autorización necesaria para establecer su domicilio en Francia, deconf irtnidad con el art. 13 del código civil.
2.	° Haber rasidido por espacio de diez años en Francia después de dicha autorización.
Art. 2. ° Sin embargo, el periodo de diez años podrá quedar reducido á tres á favor de los estrangeros que hayan prestado á Francia servicios importantes, que hayan llevado á Francia bien una industria útil, ó bien talentos distinguidos, ó que hayan fundado grandes establecimientos.
En el caso previsto por el presente artículo, la naturalización no podrá ser concedida sino con la favorable opinión del Consejo do Estado.
Art. 3.° Mientras no se haya pronunciado la naturalización, la autorización concedida al estrangeio, sea de establecer su domicilio en Francia, sea de residir en ella, podrá ser revocada ó modificada por decisión del gobierno.
Art. 4.° El ministro del interior podrá por medida de alia policía, ordenar á todo estrangero que vtage ó resida en Fráncia, salga inmediatamente del territorio francés y hacerle conducir á la frontera.
El mismo derecho tendrá respecto del estrangero admiiido para establecer su domicilio en Francia, pero solamente después de haber sido revocada dicha autorización.
Art. 5. ° Todo estrangero que se sustraiga á la ejecución de las medidas enunciadas en el artículo anterior, ó que después de haber salido de Francia á consecuencia de dichas medidas vuelva á entrar sin el permiso del gobiern, será arrestado, conducido ante los tribunales y condenado á una prisión de ses meses ó do3 años.
Después de espirado el tiempo de su condena, será conducido de nuevo á la frontera.

Confirmaciones.—A la bondad del Sr. Cura ie le iglesia del Santo Cristo debemos el siguiente dato quo espresa el número de las confirmaciones que se han hecho
en aquella auxiliar
Hasta el 29 de Julio último.......... 913
Domingo 5 de Agosto, blancos......... 25? 82
Pardos y morenos..................... 67 (
Domingo 12 de Agosto, blancos........
Pardos y morenos.....................
Domingo 36 de Agosto, blancos........ 55 ¡
Pardos y Morenos..................... 56 i
91
111
Del Eco de Villa-clara del 21 del corriente;
En cumplimiento de las superiores dispi siciones y de acuerdo con el Sr. Teniente Gobernacor de Sagoa la Grande, desde el dit 24 del presente mes quedan los límites de ambas jurisdiccienes determinados del modo siguiente:
Principia en la Encrucijada y siguiendo el limite actual hasta el punto de Puerto Escondido paso del rio de Sagua la G ande, se siaue por el callejón de este nombre entre las fincas de Ramos y Freire hasta encontrar el camino real central, por el que se continúa basta el limpio de Jicoteas. Desde este punto en vuelta del N. O por el camino real deSagua pasando por Manacas y Yabucito, desde donde se sigue por el camino de Yabú, y desde este punto sigue por dicho camino de Yabú dejando á la derecha el lindero de las fincas de Olivera y D. Francisco Morales, hasta encontrar el arroyo de Valencia, el que no se pasa, y se continúa por el lindero del fondo de la referida finca de Morales y la de D. Pedro J menez y se sale al limpio de Sitio Nu vo.
Desde dicho punto de Sitio Nuevo sigue recto á buscar el limpio de Mata, habiéndose efectuado un picado empezando en la ceiba que está en dicho punto de Sitio Nuevo, y terminando en el Bramadero de Mata, quedando las fincas pertenecientes á una ú otra jurisdic cion, como marca el acta que formaron los agrimensores comisionados y es como sigue: “E-ta recta correal rumbo del N. 81° 30 E. y consta de 527,19 cordeles de longitud, la cual pasa por entre las fincas de D. Francisco y D. Joaquín Jiménez, perteneciendo el primero á Sagua la Grande y el segundo á Sia. C'aia: Pot la de D. Tomas Piñero y D. Juan Bautista Jiménez, el primero pertenece á Sagna y el segundo á Villa Clara: por la de I). Joaquín Machado quedando las casa9 de este en Villa Clara: por la de D. Sixto Iturralde cuya vivienda pertenece á Sagua: por la de D. Lorenzo Aeosla quo también queda en Sagua, por entre el tejar y casa de ingenio de San Julián (á) Madariaga quedado esta en Sagua: por la de D. Salvador Aguilera cuya habitación queda en Sagua: Por el ingenio de D. Francisco Aguilera perteneciente á Sagua: por la de D. Antonio Abad y D. Rafael Morales cuyas habitaciones pertenecen á Sia Clara, y las casas de D. Francisco Aguilera que quedan e Sagua la Grande.”
Desd • i-l limpio de Mata y punto donde termina la recta, conlinú por el camino del Calabazal, hasta encontrar el rio del mismo nombre, el cual sirve de límites, y tan luego como se pierde dicho rio contradi por el camino llamado de la Costa, siguiendo por él hasta la sabana del Napolitano donde se encuentra ei camino dei Corral de Redin, y desde cuyo punto otro picado sirve de límites hasta las cabezadas, desde donde divide el Esiero, quedando en esta jurisdicción todo el partido de San Lázaro y la parte del Calabazal que está al E de la inca descripta que pertenecen á Sagua, asi como la eos ta y sus cayos.
En su consecuencia desde el punto de la Encrucijada has.a Sitio Nuevo, toda la paite del Sur de la lin-a pertenece á Villa-Clara y la del N. á Sagua la Grande, pagando por consiguiente á la Jurisdicción de Sagua toda la porción del partido de Yabu que queda al N. de dicha línea, asi como la colonia de Santo Domingo.
Desde Sitio Nuevo á Mata sigue por la demarcación espresada en el acta, quedando dichas fincas perteneciendo como espiesa dicha actaá una y otra jurisdicción, asi como quedan en la de Villa-Clara las que están comprendidas al S. de la línea hasta el punto del Hastillo donde llegaba ántes la jurisdicción de Sagua.
Desde Mata hasta las Cabezadas, quedan en la jurisdicción de Villa-Clara las que están al S. del camino del calabazal, y en la d6 Sagua las del N. y como el rio Calabazal parte algunas fincas, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 3. s de las prevenciones diutadas por la superioridad para los deslindes, queda determinado que la finca pertenece íntegra al distrito donde tenga la casa de vivienda ó principal, siguiéndose igual división en el resto de la lín>-a.
Lo que se publica para la mas estricta observancia desdeel día precitado, hac endólo público los capitanes pedáneos por medio de cedulones para su puntual ctim-plimienio; en el concepto que hecha la división deben entenderse y sujetarse los comprendidos en la nueva linea á sus respecti vas jurisdicciones, asi como a las demarcaciones pedáneas que se les designará á continuación, Ínterin la Junta de división interior resuelve los trabajos que por disposición de la superioridad está entendiendo. Santa Clara 17 de Agosto de 1849.—Manuel Héctor.
En conformidad del acuerdo)que precede se incorpora al partido de San Diego toda la porción del de Yabú que queda en esta jurisdicción, asi como todo el terr-no del partido de Amaro desde el punto donde principia la línea dedivision en Sitio Nuevo siguiendo por dicha línea hasta encontrar el camino de Maguara)a, por el que continuará en vuelta del Sur hasta el ingenio de D. Joaquín López, desde donde continúi el Hatillo á bascar el límite actual de dicho partido de San Diego.
La otra porción del partido de Amato que pasa á esta jurisdicción, queda incorporada al partido de Malezas, y sus ¡imites son ios siguiente». Desde el ingenie de D,
1197
Ncta.—El último diase confirmaron 125 y no haD entregado laa papeletas mas que 111.
— Curiosidad vegetal.—Vamos á hablar de una, que aunque nada tiene de estraordinaria, pues son muy caprichosas las nionsiruosida es que suelen presentar las lilanras. no deja de ser bastante notable sin embargo. Consiste en dus melones de agua, ó sandias, que completamente soldadas, se hallan sostenidas por dos pedúnculos soldados también. Mucho sentimos no haber visto la flor á ñn de averiguar si esta monstruosidad proviene de dos pistilos y por consiguiente de dos ovarios contenidos en ella, ó de dos flores distintas que por su proximidad han motivado la soldadura de lo-dos frutos. Nos inclinamos á creerlo primero, pues semejante fenómeno se ha notado en otros vegetales con bastarne frecuencia. De todos modos, la monstruosidad de que nos ocupamos es curiosa y por tal motivo hemos querido hacer mención de ella en nuestras columnas. Debemos su examen á la amabilidad del Sr. ü. Ramon Morales quien trajo baca pocos dias este dublé melón al regresar de su ingenio Vista-Hermora, situado en la Vuelta-Arriba.
—Almacén de loza, cristales y muebles.—En este establecimiento de esta clase, sito en la calle de Riela ó da la Muralla número 51, y que hace pocos dias se abrió al público, ha tenido una brillarne acogida, pues á todas horas se ve su puerta favorecida por una infinidad de carruajes que se retiran llenos de preciosos efectos de cristalería y china tan elegantes como digros de las señoras que se hacen de ellos para engalanar sus gabinetes.— Boa también muy apreciados los hermosos muebles que espen-depor mayor y menor á las personas de mas esquisito gusto, y los que creemos seguirán siendo solicitados por ia9 mismas, y por todo aquel que atraído por nuestra recomendación tenga ocasión de admirarlos.
Retrtta.—La banda de música del regimiento infantería de Galicia, tocará esta noche en la Plaza de Armas, las piezas siguientes:
1. a Introducción del primer acto de Hernán!.
2. “	Polaca de clarinete.
3.	a Aria de bajo de Atila.
4.	a El canario, danza.
5.	* Paso doble con cajas y cernetas.
Sociedad de la temporada del Cerro.—En la noche de mañma sábado, ten irá efecto en este local un baile que dan varios jóvenes y para el cual se han convidado muchas bellas bailadoras.
Guanabacoa.—El próximo domingo tendrá efecto en esta risueña villa la irocesion de abantísima Virgen al H S|riial de mugere», que no pudo verificarse el domingo pasado á causa d-- la esce9Íva lluvia.
El -alón de las Ilusiones dará su baile, yen la plaza habrá fu-gos artificiales.
Regla —Para la fi sta de la santa Patrona de este pueblo, se .preparan tres grandes bailes en el Palacio cuyo local Se adornará lujosamente y será iluminado de un modo notable. Como en años anteriore- parece que hab<á también simulacros de moros y cristianos, y otras diversione Imnesi is y tranquilas.
Baños de mar. —Las costas deSan Lázaro siguen concurridas como siempre por una infinidad de señoritas que buscan ni el agua salada un consuelo delicioso y saludable en la presente estación. Los baños de mar son apreciados por nuestros facultativos que los recomiendan de un modo lisongero y esto haoe creer que hasta entrando en el invierno se vean favorecidos por un crecido número da hermosas bañistas.
El poeta Losada. — Este joven poeta tan conocido como apreciado por sus várias producciones dramáticas, escribe en la actualidad un poema que lleva por nombre Juicio final, el cual lleva al frente una brillante introducción en verso dedicada á nuestro Santo Padre Pio IX, y será remitido á Roma tan luego como se concluya su impresión en esta ciudad.
Arboricullura. — Dice el Faro de anteayer:
“Ya que con el específico para matar la guagua de los naranjos, de qne dimos cuenta en dias pasados, hay probalidad de que estos preciosos árboles vuelvan a alcanzar en la Isla la aiencion que se merecen por su gran utilidad, creemos hacer un servicio esponendo el método que ha seguilo un amigo nuestro, para reponer en poco tiempo las hermosas calles de naranjos que adornaban su finca, y que por los combinados efectos de los temporales y la guagua, casi todos perecieron. Se pro: curantos gajos mas derechos, y cuya longitud no s . menor de unas dos varas, sea cual fuere el gru»so: h. gase un hoyo, en el sitio en que ha de ir el árbol, de una vara de profundidad, coloqúese el gajo en posición vertical, y llénese el hoyo hasta la superficie del terreno-entónces se toma un canuto grueso de caña brava, dos tejas unidas por sus bordes ó cualquier otro objeto que torne ci ncavidad y coloqúese en el hoyo un tanto inclinado hacia abajo y de modo que el estremo inferior del tubo s.- aproxime al gajo: sígase echando tierra, teniendo cuidado de dejar descubierta la abertura superior del tubo, formando un cono al rededor del gajo hasta que de éste s< lo queden descubiertos cuatro ó cir.co dedos, y cúbrase este cono con un tallo jo platano ó guano, haciéndose también un sombrerete para cubrir el Ternate del gajo mientras haya sol: por mañana y tarde se verterá toda el agua posihle en el conducto de que hemos hablado, y 6e regará también latierra que oubre por fuera al gajo: según vayan apareciendo los retoños en la parte descubierta, se va rebajando la tierra. Nuestro amigo hizo primero la esperiencia con dos gaios de zapote, y á los quince dias cada uno tenia de cinco á seis hermoss retoños, y la que ha hecho con los naranjos ha producido los mismos resultados. Oirá persona bien instruidaen la arboricultnra nos ha asegurado que por este método ha obtenido frutas á los dos años, y que cuanto mas gordo es el gajo mas pronto fructifica.”
—Temperatura.—Coa este título dice la Autora de Matanzas del mié coles 29 lo siguiente:
Hoy 28 á las seis de la mañtna el termómetro de Farenh-it marcaba 79°: á las once, hora en que escribimos estas líneas, marca 84! En la atmósfera se observan indicios de lluvia.
—Del mismo periódico.
Lluvias.—Según las apariencias de estos pasados dias y algunos informes que se nos han dado, en toda la jurisdicción de esta ciudad ha llovido bastante.
Al Doctor Doq Ramón Zambrana»
EN SUS DIAS.
En los valles floridos De oste mundo de amores Despiertan ios doimidoe Parleros ruisen >re9,
Y aunque su voz remedo Decir mi dulce inspiración no puedo.
En las pintadas rosas De eat s verdes praderas»
Nt eu 1-h plateadas aguas espumosaa De las honHaa riberas N en laa nubes li eras Qi adornan el aiul del firmamanto,
Hoy culo es que pinten mi ardimiento.
De mi du'ee eeperarz*
No es uu« <h spa el esplendor del cielo, Kse »splcndor que lanza E rojo rol al suelo,
Poique la lux de mi ardoroso anhelo En apacible calma
Brilla tan aoLo an U región del alna.