umn

256
»»«*#»1®# Jil«l¿s Bii «tllimiBt
Sábado 3 de Noviembre de 1849.—San TeóSlo mártir—Circ. en Sto. Domingo.
P. a
PAUTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siem-_ fiel isla de cuba.—Secretaria política— [■j Escmo. Gobernador Capitán General d3rá udiencia pública en Palacio desde el lunes 5 del ac-*uai de una á tres de la tarde, escepto los domingos • días feriados: lo que se anuncia al público de ór-■jeI1de S. E. para general inteligencia. Habana 2 je Noviembre de 1849. — Crispía Xiraenez de San-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM-
pRE fiel isla de cuba.—Secretaría militar.— g| Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General dará audiencia desde el lunes próximo de una á tres de la tarde en el Palacio de Gobierno á los individuos ,rtenecientes al fuero de guerra; lo que se avisa de f,rdende S. E.: para conocimiento público. Habana •l de Noviembre de 1849.—Pedro Esteban.
Por disposición del Escmo . Sr. Presidente Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde Mayor primero D. Ramón Padilla á consecuencia de las diligencias instruidas sobre la apre-n hension de varios de color que se hallaban jugando al prohibido del monte; está mandado: Que en tres números consecutivos de este periódico, se de publicidad al dictámen y decreto de conformidad del tenor siguiente.—Escmo. Sr.—Consta por este sumario que en la noche del diez y seis del corriente fueron sorprehendidos por el teniente del barrio de San Lázaro D. Federico González y sus acompañantes en la ciudadela la Huerfanita situada en la calle de las Animas jugando al monte los pardos libres Ignacio Castellanos, Luis Crucet, Félix Vela de Oro, el moreno Narciso Silva, Domingo Cruz, Francisco Ñoñez esclavo de Da. Concepción Seguí y Juan Campos esclavo de D. Manuel Eusebio Campos y en cumplimiento de la Real Pragmática dé juegos prohibidos corresponde se imponga á los dos primeros la multa de cien ducados ácada uno, como due-úos de la posesión en que estaba el juego, ó veinte dias de cárcel si no tuvieren con que pagarla, cincuenta á cada uno de los de los otros ó diez dias de cárcel con las costas mancoraunadamente; que se asienten sus nombres en el libro de jugadores y se inserte en la Gaceta oficial esta consulta si V. E. se sirviere conformarse con ella. Habana y Octubre 26 de 1849.—Escmo. Sr.—Ramón Padilla.—Habana 27 de Octubre de 1849.—Me conformo.—Al-coy:—Habana y Octubre 31 de 1849.—Francisco de Castro.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir áesta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierpo y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunftancia
Habana y Noviembre 1. ° de 1849.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Secretaria dél real acuerdo de la audiencia pretorial de la habana.—El Real Acuerdo dees-ia Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto del tenor siguiente.—Vista la antecedente instancia del Ldo. D. Eduardo Esponda, lo informado por el Secretario del Real Acuerdo déla práctica de exigir en los asuntos de que vienen los Escribanos á hacer relación los derechos íntegros del recurso de la parte apelante ó de la que se presenta por la certificación de lo resuelto, de conformidad con lo representado á la voz por el Sr. Fiscal, los Sres. Regente y Oidores espresados al margen acordaron: que en lo sucesivo solo se exigan á dichas partes los que les correspondan según el número de las del artícu • lo con entera sujeción á las resoluciones de las Salas de Justicia sobre el particular de costas: que se devuelva el espediente á la Sala primera quedando testimonio literal: que se haga saber este auto á los Escribanos de Cámara, y que se publique en tres números de la Gaceta de Gobierno de esta Capital. Y lo rubricaron dichos Sres. en’la Habana á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve de que yo el secretario certifico. Rubricado por los Sres. —Regente.— Escosura.— Carbonell.— Valenzuela. Ochoa.—Oses.—Antonio María del Rio.—Es copia— Jlntonio María del Rio.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción al depósito de cimarrones de los que enfermen en las obras, se repetirá el acto el miércoles 7 del corriente, en el que reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la Corporación desde las doce del dia recibirá proposiciones! para dicha construcción con arreglo al modelo y aclamaciones que están de manifiesto en la misma o%ina, Oyendo después pujas verbales hasta las dos déda tarde en punto en que cerrará el remate con réserva de la aprobación de !a Junta.
Habana 2 ¿e Noviembre de Vsjí&f^-José' María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 3 del siguiente mes de Noviembre, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 31 de Octubre de 1849 .—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 14167 varas de muselina lisa de 44 pulgadas de ancho, 84 varas de Ídem hasca 54 pulgadis, 2409 varas cotí de algodón, 2513 varas muselina labrada hasta 44 pulgadas, 15 piezas de merino, 20 piezas de á 7 pañuelos de seda, y 275 decenas de pañuelos de algodón. Habana y Octubre 29 de 1849.—Clalrac.	4
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 12 docenas de becerros charolados, 5 cajas con 11277 varas de olancitos de algodón, 72 cajas de velas de composición, 100 piletas de uvas y 500 cajas de á una arroba de higos. Habana y Octubre 30 de 1849.—Clairac.	4
Para el 5 del entrante se han de remalar en el almacén de averías 4400 gruesas de hormillas de hueso, 90 piezas ó i 10 varas de papel ordinario para forros de baúles, 50 latas de bacalao, 2 cuñetes de puntillas de hierro y 16 sillones de montar. Habana y Octubre 31 de 1849.—Clairac.	3
No habiéndose podido efectuar el remate anunciado para el día 29 del pasado e.i el depósito mercantil de San Francisco de 2 cajas de mercería y quincalla caidas en pena de comiso; se ha transferido para el 5 del corriente mes: lo que se a visa al público para la mayor concurrencia de botadores. Ha baña y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para el 6 del corriente ce han de rematar en elalmacen de averías 9 sillones de montar habilitados, 382 pzas. con 4950 vs. do cinta de raso, 21 id. con 353 va. de id. id. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para el 8 del corróante se han de rematar en el almacén de averías 248 vs. paño negro de segunda, 132 vs. de id. ancho para mesa de bii lar, 283 vs. de alfombrado de 44 pulgadas de ancho. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Contaduría de la real junta de fomento.—El domingo 4 del mes p;óx¡mo entrante estarán reunidos en la cosa de depósito desde las 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde todos los negros cimarrones existentes on las obras de calzada. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho dia al lugar designado donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las órdenes de entrega álos que quieran estraer sus siervos. Habana y Octubre 31 de 1849.—Francisco Oger.	2
gobernación y policía pagando todos las costis de mancomún y solidariamente, sin perjuicio de que Go'ulez entregue su baraja según el decreto de 21 del próximo picado al tiempo de saiistacer la pena, para que sea inutilizada. Por lo respectivo a l rsula Aguirre, negra libre, consorte de »Sebastian Miranda, entiendo que puede dársele por computada la culpa que haya contraído estando de vijia para encubrí el juego, con el arresto que sufrió por lo pronto: que por lo relativo á Domingo Miranda, negro libre, que ni jugaba, ni «e encontró en la casa del juego, y a quien el comisario, procedente según se informa del folio 28, detuvo sin mérito alguno, se declare no ofender el arresto a 11 opinión que en su c'isa goce, testán-doseel asiento que hubiere en libros del Ai ayde, con nota al margen do la orden que so espida al efec »*, si en el corto tiempo de él se hubiere sentado en ellos. Finalmente respecto á haber tenido que actuar el mismo comisario en papel común por falla del sellado de oficio, según el abono ,le la diferencia al folio 21, en la administra.':'' de Rentas Reales de esta ciudad, se haga la comunicacin»» ebida al Gefe del ramo en la capital, á fin de quedólas convenientes á que en ningún tiempo ni hora del día, falte en ella su espendio, conforme n la Real cédula del asumo, por lo que importe á la administración de justicia yá los procedimientos de policía como el presente. Es mi parecer, salvo el de V. Santiago, Julio 21 de 1849.—Asesoría con las anteriores 120 rs.— Dr. Manuel de Soto.—Santiago, Julio 23 de 1849.—Mi confotmoy cúmplase.—Castro.—Br. Ramón de Ortega.—V para su publicación libro la presente. Santiago, Octubre 30 de 1849.—Br. Ramón de Ortega.	2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandovaly Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyra, en los formados á instancia de José de la Merced y Benigna Jaramillo para calificar su insolvencia, se les ha a-probado el informativo que ministraron, dispensándoseles el uso del papel de pobres y demas erogaciones con la debida reserva.	o—I
EDICTOS.
En la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias por robo de un caballo á D. Pedro Castaño, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el edicto que sigue:—D. Alberto Boscb y Espinoz , Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.'< tfcc.—Por esia mi tercera carta de edicto, c»to, llamo y emplazo á D. FeliptíFcrnandez Arias, para que en el término de nuevé dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse, do la culpa que le resulta en la sumaria formada por robo de un caballo á D. Pedro Castaño, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no vcrificíndolo se le decía rara rebelde y contumaz é incursrf eu las penas de la ley, ¡ por bastantes los estrados del tribunal donde sa le harán ¡re not ficaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en los autos dei asunto. Habana, Octubre 30 de 1849.—Bosch.— Por mandado de su Sría.—Juan de Entralgo.—Habana 31 de Octubre de 1849.—Juan de Entralgo.	E 3—0
ADTOS.
TAllTE JUUItllL.
Por decreto proveído por el Escrno Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazánal, en los autos seguidos poí el Escmo. Sr. marqués de Vilialba contra los herederos del capitán D. Jacinto Antonio Disdier, sobre un terreno, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el acuerdo tenido por I09 interesados, espre-sivo de que el Escmo. Sr. marqués reasuma el terreno en que estuvo fabricada una casa en el barrio de Jesús María correspondiente á dichos herederos por los 518$ que de tributos se adeudan á S. E. á fin de que el quiera mejorarla comparezca dentro de 9 días á verificarlo.	2
Por disposición del Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público estar entredichada la enagenacíon de un pedazo de terreno situado estramuros, calle de Dragones esquina á la del Paseo, de la propiedad de la Sra. Da. María de los Angeles Lima de Granados, á consecuencia de los autos que le sigue D. Juan Fernandez y compañía en cobro de pesos, y a cuyo terreno se han dado ya los pregones de la ley.
3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad, con la consulta del asesor titular y por ante mí, está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el dictámen y decreto que siguen.—Sr* Teniente Gobernador.—Calificado por las diligencias practicadas en este espediente de j"ego prohibido, que D. José González, D. Mónico López y D. Miguel Estevez, hombres blancos, Pedro Martes y Pedro Castro, mulatos libres, B’ibian Looez, Manuel Betancourt, Tranquilino Ruda, Juan Manuei Córdoba. Cecilio Farias, José Calvo y Gabriel Galves, negros igualmente libres, sorprendí dos por el comisario de órdenes D. Antonio Alvarez en unión del otro comisario urbano D. Carlos María Palla^ y de su teniente D. Pedro Ortega, en la poebe del 4 del próximo pasado como á las 9 de ella, en la casa del negro también libre Se bastían Miranda, y esparcidas en la fuga que emprendieron se hallaban jugando al prohibido del monte, en que el men clonado D. José González era el tallador con 2 barajas y su fondo de 4 á 6$ que no han podido recojerse: considero qus todos los espresados en la cabeza de esta consulta, deben declararse ii-cursoa en la pena de la Pragmática y pagar los 50 ducados que señala, ó sufrir los 10 dias de cárcel que previene en defecto de bienes, y á Sebastian Miranda como responsable de la casa en 100 ducados ó 20 dias de prisión: que se publique en la Gaceta de la Habana por tres dias consecutivos esta resolución consultada si mereciere la aprobación de V. y se asienten los nombres de los jugadores en el libro destinado al efecto en esta escribanía con arreglo al Bando de
LA FLORIDA.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la quiebra de D. Pedro Bianco y compañía, se celebró en los de la cuarta sección el convenio cuyo tenor y auto de su aprobación es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Enero de 1849, para la junta dispuesta comparecieron en la sala de audiencias del tribunal, ante el Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón, Juez comisario de esta quiebro, D Jorge Urtótegui como apoderado de la heredera de D. Juan R. Buron, aegun consta en autos, D. Pedro Forcade y D. Miguel Embií por sí y como síndicos del concurso, D. Francisco .1. Calvo por sí, Ldo. D. Fernando Peralta como acoderado de D. Pedro Blanco, poder que presento y se agrega a cu.ivnuution, iX femando Gaver por sí, D. Martin Riera como apoderado de D. Gau-dencio Masó y Pascual, según poder que presentó, D. Manuel Peñasco por la sociedad de Peñaséo y hermano, procurador D. Miguel de Vargas Machuca apoderado sustituto de los síndicos, !\ Domingo Martínez y Cortés por si, Ldo. Sr. D. José A. C: ora defensor de los síndicos, D. Lino Carbalio porsí, Ldo. D. Ramón Just por la sociedad de Villoldo War-drop y compañía, Ldo. D. Diego Jiménez como apoderado de Ferran y compañía según poder que presentó, D. Pascua! Rodrigue* en representación de Da. Dolores Delgado, Ldo. D. Gabriel Vilá como apoderado de D. José Martínez, D. Dionisio Suarez por sí, D. Jacobo Iglesias por sí, Ldo D. José Silverio Jorrin como apoderado de D. Francisco Ruiz, D. Manuel B. de Pereda como apoderado de D. Juan \. Pereda, D. Carlos Martínez por sí, D. Ignacio Ruiz por sí, D. Francisco Ramón Rodríguez por si, D. Cristóbal An gón por sí, D. PascualSicre por sí, D. Juan Jústiz por sí, Ldo. D. José María Tagle como apoderado dn Da. Merced de Avila, viuda y curadora de los hijos de D. Federico Alvarez Si-mide!, cuyo poder consta en autos, Ldo. D. José María Val-des Rodríguez como apoderado principal de Da. Dolores Delgado, D. Arcadio Lamas como apoderado sustituto de D. Pedro Blanco y compañía, D. Gabriel López Martínez en representación de la casa de D. Pedro Martínez y compañía, Sr. Auditor D. Domingo Sterling y Heredia por si, D. Rafael de Toca en representación de Sobrinos Harmoni en New-York, D. Agustin Reyes por sí, Dr. D. Agustin Saavedra apoderado de D. Manuel Ramos Izquierdo, Ldo. D. Isidro Carbonell en representación de D. Juan Ortoil, Sr. D. Porfirio Valiente en representación del socio gerente D. Vicente Fernandez, D. Adolfo Broodmmaamn cesionario de D* Pedro Sardón, D. Diego Argüelles por n, Ldn. D. Juan Agustin de Ferrety apoderado de D. Hipólito Chalas según consta en autos. Y después de haberse dado lectun al acta de la junta tenida en la primera sección á fojas 52, al informe del depositario á la 59 y estado de la 62 de la misma sección, á los escritos de fojas 11, 29 y 64 de la sección cuarta, determinaron los concurrentes que se leyese el informe de calificación de la quiebra, presentado por los síndicos en !& quima sección, lo que se verificó, y concluida su lectura se procedió á la deles tado de examen v reconocimiento de créditos, el cual fué a probado; advirtiéndose por el Ldo. Saavedra que faltaba ha cer9e mérito del crédito de Ramos Izquierdo sobre alquileres de negros, el cual debía tenerse por pariedel referido estado y así se acordó, así como también que se reconociese la cuenta presentada por D. Domingo Martínez ▼ Cortés, y se agregase á los autos. El Sr. Ferrety protestó eonira el silencio que se guarda respecto á Ia3 reclamaciones de Chalas y de los trabajadores contratados en Francia para la fábrica de jabón Puesta á votaeionpor artículos la esclution de los créditos que en dicho estado hacen los síndicos, y pedido por el Sr. Carbonell que fuese nominal, fueron todos desechados á una-nimidad con ia cscepcion de D. ¡vfanuel Ramos Izquierdo, D. Agustin Reyes y D. Francisco Ruiz que se abstuvieron de
votar, como igualmente el Sr. Sterhng. En este estado el apoderado de D. Pedro Blanco hizo á los acreedores proposiciones de pagoen el orden eiguiente:—l! Que se otorguen á Blanco dos oños de cesación de pago, que serán los de 1849 y 50.—2? Que concluido este término pagará todo9 los créditos que constan en los estados del concurso por décimas partes, es decir en 10 años, entregando á cada uno de loa acreedores la parte que anualmente le corresponda, empezando en 1851-3í Miéntras no sean pagados íntegramente los acreedores con. servarán espedita la acción solidaria que tienen hoy contra todos y cada uno de los socios de la compì concursada—4Ì los pagos ios verificara Blanco directamente á cada uno de sus acreedores, sus endosatarios, herederos ó causa-hebiente sin intervención ninguna.—5i este convenio no impide que Blanco pueda adjudicar ó endosar ó ceder á uno ó mas acreedores, bienes, créditos ó pertenencias de la casa ó suya particular en pagodesus acreencias respectivas.—6. ® que ios acreedo-res se conformen en que llevándose 4 efoito este acuerdo, se ponga lérmino á los autos eli el estado en que se encuentran y so sobresea en todos, ménos en el espediente de calificación de la quiebra.—7.® que todos los libros y papeles, bienes, créditos y pertenencias del concurso ó déla sociedad concursada, se entreguen á Bianco para que I03 administre sin intervención alguna, relevándole espresamente de ella los acreedores —8. a Que tanto Blanco como el socio D. Francisco J. Calvo, respecto de cuya conducta no se ha formado la mas leve sospecha, sean rehabilitados para dedicarse al giro mercantil por mayor ó menor, ó á cualquiera otra industria, empresa ó destino sin inconveniente alguno.—9. * la reprentacion de los síndicos constituidos deberá continuar á nombre de la generalidad de acreedores, sus oficios y gestiones relativas al informe de calificación de los negocios seguidos por la casa de D. Pedro Blanco y compañía y de ia conducta mercantil de los socios hasta la sentencia definitiva.—10. ® que los mismos síndicos por sí ó á invitación de Blanco, podrán continuar las gestiones relativas á la indagación ó reclamación de los bienes ó especies que se consideren indebidamente sustraídas de la sociedad concursada ó de alguno de sus socios, para entregarlos á D. Pedro Blanco á fin de que pueda cumplir este acuerdo.—11.83 que asimismo deba entenderse que estas esperas son personales á Blanco, y si por desgracia falleciere antes de acabar de satisfacer todos sus descubiertos, los acreedores quedaráu en aptitud de reclamar todo lo que entonces se les deba.—12.® que en caso de ausentarse Blanco á Ultramar, no podrá nadie ejercer su poder en asuntos comerciales ó administrativos contra la voluntad de la mayoría de sus acreedores. Puesto á votación después de discutidas con detenimiento, fueron admitidas y aprobadas por todos los concurrentes, agregándose á los encabezados el Ldo D. José Valdes Fauli en representación de D. Mariano Or ta que entraron después y se impusieron de todo lo convenido, advirtiéndose que los Sres. Sterling, Saavedra y D. Agustin Reyes se reservaron manifestar su voto por diligencia, y espresó el Señor Sterling, que ha asistido á esta junta, sin perjuicio de su derecho contra el endosante D. Fernando Gaver. El apoderado de D. Juan Ortoil manifestó que reservaba todos sus derechos, tanto para la ca' lificaeion de su crédito, como para no sujetarse al convenio de esperas celebrado por los acreedores con D. Pedro Blanco en su particular, y sin consentir que entretanto se adjudiquen las pertenencias de la quiebra á ninguno de dichos acreedores, á cuya manifestación se adhirieron los demas acreedores escluidos. La representación de D. Francisco Ruiz manifestó que otorgaba las esperas solo por el crédito que tiene contra la masa por los sueldos devengados en la adminiatracion del ingenio el Salvador. La representación de D. Vicente Fernandez protesta el ejercicio de sus derechos contra los particulares de es«a junta que le infieran perjuicio, representando al tribunal cuanto le conven ga, así respecto al convenio, como la calificación délos eré ditos. Seguidamente se puso á votación la ratificación del nombramieeio de los síndicos de conformidad con lo que dispone el artículo 1074 del Código de comercio, y quedaron aprobados por los mismos que concedieron el convenio y por los que se reservaron sus votos; y habiéndose leido el acta la firmaron ios concurrentes, de que doy fé
--En WO.*, ---J.-----1£.... \	--n &.,Arr> moneo, que su obligación de pagar á los acreedores debía entenl derse de los que habían sido reconocidos en la junta, pero de ningún modo á los cscluidcs, con cuya salvedad se conformaron, doy fé.—Barbón.—Jorge do Urtétegui.—Migue-de Embií.—Rafael de Toca.—Domingo de Sterling y Ho-redia.—Pedro Forcade.—Ldo. José Silverio Jorrin.—Ldo. Gabriel Vilá.—Cristóbal de Aragón.—Gabriel Lopez Martínez.—Ldo. José Cintra.—Manuel Peñasco.—Lino Garba-lio.—xMartin Riera.—Ldo. Isidro Carbonell v Padilla.— Do mingo Martínez y Cortés.—Ldo. Diego Jiménez.—Ldo Fernando de Peralta—Ldo. Juan Agustin de Ferrety.— Ldo. José María Tagle.—Ldo. Agustin Saavedra.—Agustín Reyes.—Jacobo Iglesias Pardo.—Francisco J. Calvo.—Ldo, José María Valdes Rodríguez.—Por D. A. de Pereda y D, José Eiguren.—Manuel B. Pereda.—Ldo- Porfirio Valiente —Pascual Rodríguez.—Adolfo Brockmann.—Diego Argüelles.—Antonio Damad.—Ldo., Ramon Just.—Carlos Marti nez.—José Pascual Sicre.—Francisco R. Rodríguez.—Mariano Orta.—Juan Jústiz.—Ldo. José Valdes Fauiy.—Ignacio Ruiz.—Dionisio Suarez.—Arcadio Lamas.—Miguel de Valgas Machuca.—Por mi representación sin incluir el pagaré endosado á D. Mauricio Santelices.—Fernando Gaver. —Ante mí: Fernando de Castro.—Vistos; con el mérito de la certificación estendida á fojas 201 vuelta de esto9 autos de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro.Blanco y comp^ se aprueba el acuerdo celebrado por la mayoría legai de aeree dores en 10 de Enero del presente año, vis ble á la 73 respecto al examen, reconocimiento y calificación de los créditos que se han dado por ciertos y legítimos, sin perjuicio de lo que definitivamente se resuelva en los espedientes particulares de los desechados y escluidos en ia referida Junta. Teniendo presente que ademas de aquel objeto principal, fueron citados y convocados para oir proposiciones del socio D. Pedro Blanco, discutirlas y admitirlas si á ello se prestaba la mayoría de concurrentes, como así sucedió, aceptando las que lea hizo el citado D. Pedro Blanco en 9u particular que comprenden 12 artículos, de los cuales algunos se han objecio-nado por los opositores D. Fernando Zulueta y compañía, D. Federico Huth y compañía de Londres y D. Vicente Fernandez socio gestor y administrador de la de D. Pedro Blanco y compañía que se halla en estado de quiebra, pendiente el fallo de su calificación, en cuanto á los socios culpables, con esclusion riel principal D. Pedro Blanco y compañía y D. Francisco J, Calvo, á quienes la mayoría de a-creedores únanimemenie reconoce y confiesa su inculpabilidad, eximiéndolos de todo cargo y responsabilidad criminal, 3egun lo están en el informe del Sr. Juez comisario y en la esposicion fundada de loí síndicos con que dá princi pio el cuaderno‘de la quinta sección que se ha tenido á la vista: no considerándose en este caso especial que la circunstancia de hallarse pendiente el pronunciamiento definitivo de la calificación de la quiebra, sea un obstáculo para la aprobación del convenio de 10 de Enero último como pu-
diera serlo á no estar ‘relevados por los mismos acreedor®« de toda culpa y pena los socios D. Pedro Blanco y U. Francisco J. Calvo, por constarle de cierta ciencia haber estado ámbos ausentes íá mayor parta del tiempo de constituida la sociedad y de no haberse; mezclado ni intervenido directa ó indirectamente en los aptos,' operaciones y manejos de loa otros dos compañeros D. Vicente y D. José í ernandez, que llevaban la esclusiva dirección y administración de loa nego~ cioa é intereses de la misma sociedad, siendo por tanto loa únicos que podrán resultar verdaderos culpables de sus actos personales ante la ley, y los acreedores que por otra parte conservan sus derechos y acciones civiles contra la sociedad y sus miembros para cobrar de todos y cada uno^ de ellos sus respectivos créditos así con les bienes sujetos á la quiebra, como de los particulares que puedan tener ó se les descubran á los quebrados los cuales de mancomún et insolidum están obligados y son responsables á cubrir las deudas de la com- \ pañía colectiva; considerando asimismo que los opositores Zulueta Huth. no han alegado ni probado ninguna de Jas cuatro causas espresadas en el artículo 1157 del Código de comercio para que tuviera lugar su oposición al mencionado convenio de 10 de Enero, celebrado por la mayoría legal de acreedores con el socio principal y gefe de la casa D. redro Blanco, por la confianza que este les ha merecido en razón de sus circunstancias personales y la de su notorio crédito, con cuyas garantías cuentan para ser pagados en tiempo, modo y forma convenidos á ío que no puede oponerse el socio D. Vicente Fernandez, estando como ee halla sujetodeman-comun et insolidum desde la formación de la sociedad colectiva á las obligaciones y deudas de la misma, sin perjuicio de sus derechos y acciones particulares para reclamar en su dia la parte que le corresponda de utilidades en la liquidación de la estinguida compañía si en efecto resultaren sobrantes después de pagadas todas las deudas en loque deberá entenderse con el socio principal D. Pedro Blanco, que se hace cargo de satisfacerlas y el que ademas crea asistirle en cuanto á la propiedad esclusiva de los bienes que dice le pertenecen en absoluto dominio, los cuales de cualquier modo están afectos á cubrir sus responsabilidades ya en orden á las comunes de la sociedad y ya respec oá las suyas especiales con los otros compañeros sin que laj mútuas reclamaciones intentadas bajo dicho concepto ó que puedan en lo adelante promoverse por la mioma razón sirvan de obic^ para la sanción judiciai en un acuerdo oportuno, útil y benéfico tanto á la generalidad de acreedores come* á !a representación de los deudores que por ese medio legal y admisible terminan de una vez los procedimientos de la quiebra y «u§ secciones quedando solo pendiente la de calificación con lo que se evitan recursos y articulaciones dilatadas y dispendiosas que consumirían la mayor parte de los bienes con perjuicio de los acreedores y aun de los mismos deudore» en ultima resulta, atendiendo finalmente á que con arreglo á los artículos 2o y 4? del citado convenio se compromete D. Pedro Blanco, á p*gar todas las deudas por décimas partea desde el año de 51 entregando á cada acreedor lo que anualmente le corresponda en el dividendo prorateo sin ninguna preferencia entre ellos, y que esto lejos de perjudicar á los comunes ó valistas, á cuya clase pertenecen Zulueta y Huth, mejora sin duda su condición colocándolos en situación mas ventajosa para que al igual de I03 privilegiados cobren simultáneamente bien en dinero efectivo ó adjudicándose bienes equivalentes según y en los precios que entre si convengan, sin que de esta facultad usada y admitida en casos análogos pueda decidirse que D. Pedro Blanco abusando déla autorización se convierta en árbitro moderador de la suerte de dichos acreedores á quienes como á él se dejan por el articulo 5Q en plena libertad de ofrecer y escoger lo que mejor les convenga al tiempo de efectuarse las respectivas entregas anuales« Por todas estas razones y de acuerdo con lo opinado por el Sr. oidor consultor administrando
justicia y con et mérito de lo alegado por las partes, el que resulta de la referida certificación de fojas 201 y especialmente el informe del Br. Juez comisario y esposicion circunstancia-dada los síndicos definitivamente juzgando se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio de esperas celebrado en la junta de 10 de Enero último corriente á la 73 interponiendo este tribunal para su mayor validación y firmeza la autori-
uuu juttivioi	--~ -GruJflnamln ranto á los ODOBÜPr« como
a los demas acreedores á estar y pasar en todo tiempo por su tenor con la única modificación de que la obligación de D. Pedro Bianco de pagar á los acreedores de la quiebra se entiende efectiva no solo respecto á los que han sido reconocidos y calificados en la repelida junta, sino también a ios escluidos y desechados en ella, siempre que por sentencia ejecutoriada se declaren ciertos y lejítimos á consecuencia de sus respectivos espedientes que cursan en este juzgado sin especial condenación de costas del artículo. El Real tribunal de comercio compuesto de los mismos Sre9. jueces que asistieron á la vista del pleito, así lo mandó y firmaron cumplidos los dema3 requisitos de la ley en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 28 de Setiembre de 1849.—Lucio do Adaro.—José María Ramírez.—Ramón S. Pelayo.— Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Octubre 30 de 1849. —Fernando de Castro.	A—c
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por María de las Mercedes Vilanova contra D. Hipólito Ventosa sobre alimentos y filiación de su hijo, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, que por 3 números consecutivos da la Gaceta se publique el auto del tenor siguiente.— Habana y Octubre 26 de 1849. Vistos: apruébese cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por María de las Mercedes Vilanova para cuy a mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que ejerce, en su virtud asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publíquese este proveído en 3 números consecuú-vo3 de la Gaceta oficial, dando cuenta al actuario con certificación de las resultas.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio Ponton. —Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 30 de 1849.—Eugenio Ponton.	A 2—I
vi,
UNA NOCHE AFRICANA.
Jonatben se saboreaba interiormente con el gusto de haber triunfado, pero procuraba ocultarlo Pura no humillar á su rival.
—Miss Elmina dijo sir Eduardo con mucha sere-n|dad, si hubieseis ido á perturbar con vuestra travesura á un jugador del club de Westminster, os habrían hecho pagar una multa de veinte y cinco li-uraa esterlinas.
-¡Ay, ay/ y qué injusto sois sir Eduardo, dijo zimina desprendiendo su cabeza de debajo del bra-Zo de Rita, ya se vé que habéis perdido. Cuando yo 03 quitado vuestro gorro encarnado de mandarín, la se había concluido la partida; y ahora queréis bus-*aruna disculpa con que cubrir vuestra derrota. Eso Hoestá bien, sir Eduardo.
-Sobrina, dijo Jonathen con aquella bondad con-1 'adora que da la victoria á la cara y al corazón, i enda Elmina, tú no eres mas que un aprendiz en n ater¡a de ajedrez y no sabes la importancia que ^ osotros damos á una partida, aun después de haber-a concluido....Sir Eduardo os ofrezco el que acepte vuestro desquite....
las‘'TaP*tan, permitidme el que vuelva á colocar jjj. P‘ezas en donde estaban.... el mate no era ter-
, an,te....adelantando el peón de la torre del rey
P°<na salvarme y remitirla partida___siempre
sucede que la idea me ocurre al dia siguiente.
—Pues entonces hasta mañana, sir Eduardo.______
pero no empezaremos tan tarde ¿no es verdad?
—Si capitán, arreglaremos nuestro juego en tres partidas....
—También podríamos dedicar algunas horas entre el dia durante el rigor del calor.... á ménos que----
—Desde por la mañana hasta por la noche si os agrada... Yo jamas he tenido verdadera pasión escepto por el ajedrez.
—¡Muy noble pasión! sir Eduardo, dijo Jonathen estrechando la mano de su adversario.... hasta mañana.
Ya era la hora en que cada uno debia disfrutar del reposo con amplia libertad. Eos dioses del sueño se apoderaron de parientes y amigos. »Mis Elmina y Rita se marcharon con Jonathen- Willy ya habia desaparecido. Sir Eduardo y Loredan se bajaron á la azotea afectando el indolente paso de aquellos que no teniendo nada que decirse van hacia donde los guia la casualidad.
Era una de aquellas noches propias de los Trópicos, con todas sus estrellas, su tenebroso caos de bosques y de lejanas montañas. En el aire habia un tesoro de amor y de misteriosas sensaciones que el cielo ha derramado en los desiertos desde el dia de la creación y que jamas ha recojido el humano labio. Seoia un ruido confuso y solemne procedente de distancias inmensas, como si las olas del Océano, el trueno de los volcanes, los gritos de los salvages de los valles y de los bosques se hubiesen mezclado con lenguas desconocidas para celebrar los virginales esplendores de aquella noche.
Sir Eduardo se apoyó en la acacia mas distante de la habitación, miró al rededor de sí y estable-
ció la conversación en voz baja y dijo:
-Vamos amigo Loredan, ¿está usted contento? -Sois impagable, amigo Eduardo; vuestra adhe sion no tiene precio.
—¡Qué adhesión! he suprimido áCurcio.... ¡Ah! yo estoy contento de usted....
—¡Ah! quizas no os he apoyad».... puede ser que sea así.... haced el favor de indicarme, vamos.
—Jamas estamos solos en esta casa desde que hemos llegado: esta creo que es la segunda vez que lo hacemos y eso lo debernos al ajedrez. Tengo gran prisa en esponer á usted en lo que ha faltado....
-¡En lo que yo he faltado!.... ¿yo os he faltado, sir Eduardo?
—¿Y respecto de quien le parece á usted haberlo hecho? Entre amigos la falta de corfianza es una fal ta: y en un desierto casi es un crinen.... Escuche usted, la hora es imponente y también lo son mis palabras: permítame usted el que sea grave por un instante: esto no tendrá resultados desagradables... Loredan parece que usted lo ha olvidado todo.... pero yo no he olvidado nada.... Usted tenia una muger para amarla, j bienes que adquirir para otro ¿Qué 3e ha hecho de ese doble proyecto de amor, y de adquisición de bienes?.... No me interrumpa usted Loredan. Si el amor de usted no era mas que una chispa cojida en el incendio del Malabar y apagada en el naufragio, si su proyecto de usted respecto á los bienes no era serio, yo deseo que usted no me deje morir á fuego lento bajo los mates del capitán Jonathen. Lo que usted llama mi adhesión seria una cosa absurda y aun odiosa si yo la aplicase en favorecer un capricho amoroso: Ínterin que yo intento honrarme con mis servicios jsi pueden llegar á ponerle á usted en el camino de la
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Pablo González Lauzan, alcalde ordinario de primera elección, con consulta del asesor mular y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia de la Rosa, vecina que fué del partido de Vfreda-Nueva, essá mandado que por tres números consecutivos do la Caceta oficial de la Habana se anuncia ni público el remate que ha de verificarse el domingo 11 de Noviembre próximo y dos mas festivos si fueren necesarios, de un sitio de dos tercios He caballería do tierra con sus fábricas, arboledas y eercas, situado en el psrtido de Vereda-Nueva, que quedó por bienes de la antedicha Da. Antonia de la Rosa, tasado en 1168$; á fin de que elque quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar designado el dia para su remate. Villa de San Anta nio 31 de Octubre de 1849.	R—1
dicha con que un noble hijo debe honrar á su desgraciado padre.
—Sir Eduardo, dijo Loredan poniendo sus manos sobre las de su amigo, lo que os dije al salir del Malabar os lo repito hoy, y con mucha mas energía que ln primera vez, pues se han pasado veinte dias desde entonces y quizas estos veinte dias sean los de Ja agonía de mi padre; ¿creeis que no deje ver en mi rostro las penas que agitan mi entendimiento? Pero es indispensable el que pague á Jonathen su generosa hospitalidad al ménos con una engañadora a-legría.
Es necesario engañar en el bien y en el mal: vos sois la prueba mas palpable. Yo amoá Rita; mas mi amor no es un capricho; los antojos pertenecen á las ciudades; el mar,lasoledad y los ardores del Trópico no infunden sino pasiones. Yo amo á esa joven y cuando (>s lo digo me parece que desaparecen esos bosques y esas estrellas, y solo la imágen de la muger que adoro lo reemplaza todo. Ahora pues, ¿á donde me conducirá tanto amor? Lo ignoro. Puede uno saber acaso á donde va cuando uno ama? Se ama porque un rayo atractivo obliga á que se ame. Pero no creáis, sir Eduardo, que se haya estingui-do la idea de la desdichada posición de mi padre con la vehemencia del amor. El corazón humano es bastante grande para abrigar dos ideas grandiosas. Mis proyectos diarios alternan entre dos hombres: mis sueños nocturnos entre dos fantasmas. Cuando vengo á saludar la omnipatente creación por la3‘ mañanas me parece que esas rocas van á arrojarme á mi frente una idea de segundad, una revelación, un espediente de salvación; y luego que llega la noche me parece que el cielo al estrellarse vá á cambiar el curso de sus constelaciones para responderme con
caracteres de fuego escritos en su azulada página. Mi mente desvaría y necesito decirme á cada paso yo estoy loco, para probarme por este medio que todavía no he perdido el juicio. Si, yo os he engañado, pero también lo habéis hecho vos para conmigo con ese rostro que es la máscara del mío, y vuestro cuerpo, que es el disfraz del mió. Si supieseis cuanto he sufrido poco ha en lasala durante el juego, ¡Rita estaba mas bella que la gracia, hubiera arrebatado tras sí á un querubín! sus negros cabellos entrelazados en los tornátiles dedos de Elmina sobre su ebúrneo cuello, su serio rostro y todas sus facciones destellaban una sonrisa entre el coral y perlas de su hechicera boca. Yo estaba embelesado delante de ella aguardando su serena mirada como un aliento de vida. La mirada se perdió sin encontrarse con la mia. í el divino rayo iluminó toda la sala dejándome á mi en las mas densas tinieblas. ¡Luego el pensamiento quo guiaba aquella mirada no me pertenecía! y sin embargo me ha dicho hoy; ¡“mi vida es vuestra!” Sí, lo he comprendido aunque tarde: en la pasión la menor centella alumbra cual un incendio. Si, no es mas que un deber de agradecimiento el que me hace dueño de Rita. Ella cree que yo la he arrebatado del abismo del mar, y á sola esta idea seré deudor de I un sentimiento que jamas se trasformará en amor. Semejante idea repugna á mi delicadeza. Preferiría el renunciar á esa muger que el adquirirla por me-¡ dio de una falsedad tan indigna. Si ella debe amar-1 me un dia, ó al ménos aceptarme por esposo, yo quiero parecer puro ásus ojos, á los vuestros y también á los mios propios.
El joven soltó la mano de sir Eduardo que tenia estrechamente apretada, y se sentó en la yerba.
[Continuará.]