•I oficio de procurador; y devuélvase la causa al fiscal para loa efectos correspondientes.—El conde de Alcoy.
Notificación de la sentencia.—En la Habana á ▼einte y seis de Agosto del corriente «ño, el Sr. fiscal habiendo recibido esta causa de la Secretaría Militar con la aprobación del Escmo. 8r. Capitán gene ral, 4 la sentencia pronunciada en ella por el Con-•ejo de Guerra de este Juzgado, pasó acompañado de mi el Secretario 6 la morada del Sr. Brigadier presidente, a quien dió conocimiento de ella Y acto continuo se trasladó á la Real Cárcel, y estando •n la Sala de Visita hizo comparecer por medio del alcaide á los individuos contenidos en dicha sentencia, á quienes con Ja formalidad de ordenanza, se les notifico, dándoseles por mi el secretario lectura del fallo, de la consulta del IIlino. Sr. Auditor de Guerra, y del decreto aprobatorio; quedando enterados de sus respectivas penas, y espidiéndose en seguida al alcaide la correspondiente papeleta para la escarcelacion de los que, según ella, deben serlo. Y para que conste, lo pongo por diligencia que dicho Sr. fiscal firmó conmigo.—Cruces.—Carlos A-dolfo.
Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, he compulsado la presente, fiel y legalmente de su? originales á que ine refiero, por rnand ido del Sr. fiscal que firmó conmigo en la Habana á veinte y ocho de ' gosto (le mil ochocientos cuarenta y nueve.—Pedro P. Cruces.— Carlos A-dolfo, secretario.
Mo.vr* de piedad.—Conforme á lo prevenido «n el artículo 39 del Reglamento, el sábado l.° del siguiente mes de Setiembre, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento, ad virtiéndose que ae pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gacela de esta Capital, número 184 de 9 del actual, cuyos dueños no se hubiesen presentado á reacatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 29 de Agosto de 1849. —Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.
Firi el 31 del « órnente se han de rematar en el almacén de aveiías 60 piezas de muselinas con 1555 varas. Habana Agosto ¿8 de 1849 —Ciairac.	3
Para ei 31 del corriente se hande remataren el almacén de averías 4 caacoa de jamones. Habana y Agosto 29 de 1819 —Ciairac.	2
Para el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 90 cueros de res al pelo.—Habana y Agosto30 de 1849.—C airac.
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
DE OEÍCIO
Por decreto del Escmo Sr. Intendente general de ejérci lo, proveído con la consulta del Sr. Asesor general., se ha dispuesto hacer saber por este orden á los acreedores de D. Francisco Recio de Morales, la sentencia de graduación que se inserta a continuación.— En la siempre fidelísima ciudad de la Ha >ana en 9 de Agosto de 1819 años, el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase, Intendente general de Ejérciio, Superintendente general delegado de Hacienda &.?, dijo S. E, que habiendo visto estos autos seguidos para la calificación de los créditos del concurso de D Francisco Recio de Morales, los autos principales del citado concurso y sus incidentes, debía de declarar y declaraba: que con los 10000$ de plazo anual que ha ofrecido el deudor común, se pagarán en
firimer lugar la Real Hacienda por 630$ resto de alcabala de a compra hecha de una finca á D. Blas Arencibia y D. Anto-nio~-Ramoj; 103$ 24 rs* alcabala é hipoteca por el aumento de precio en la compra de una casa del Cerro: 150$ y los réditos vencidos posteriormente que pertenecen á los bienes de Regulares: 130$ derechos de internación de la fragata titulada Norma: 2178$ plazos vencidos del remate de diezmos de la parroquia de Guanea y su segunda casa escudada en el cuatrienio ultimo: 20279$ 4 rl. sddode! remate del demolido ingenio Rio-Bayamo, cuyas sumas han do cubrirse con entera sujeción * lo que resolvió ia Juma superior directiva en su acuerdo de 23 de Mayo último, constante del espediente particulares que se trata del crédito fiscal. En segundo lugar os 6505J$ de los bienes pnr ifernales de Da. Merced Jenes y Caballero, acreditados con el recibojniblico fojas 19, la es-caballerías y corde'es de la hacienda Sabanilla de vivos y muertos, vijente ai dorso de fojas 95 y la certificación del escribano Br. D. Gaspar Viilate, estendida con vista del intestado del caballero Regidor fi»l ejecutor D. José María Je-ne8 y Montalvo, f>jns 98 E tercer lugar los 38000$ del Escmo. Sr. Conde de Zaldívai y sus réditos estipulados, constante^ de las escrituras públicas de fojas 15, 65 y documento ratificado de ¡a 67, sin perjuicio del derecho que tiene S. E. para percibir por parte del mismo crédo«» los piazoKque han de abpnar D. Juan Bellechast? y D. Luis Lavallet por la compra que hicieron al deudor común del ingenio San Francisco Solano [á] el Coloso, los cuales le fueron consignados y cedidos en los referidos comprobantes, cuyo derecho dejó á ■alvo au representación en ia primera junta celebrada en 4 de Setiembre próximo pasado En cumo lugar el Eterno. Sr. D. Agustín Morales y Sotohmgo por los 36715$ 34 rs. constantes déla escritura pública de foja6 17, con la misma anterior reserva y aclaratoria de su derecho respecto á los plazos del ingenio titulado Olimpo, de que es igualmente ce-aionario fíp quieto lugar D. Gabriel Mona vo y Barre.o por loa 1900 resto de ia « ompra de la parte que re.-re entaba en la hacienda San Fedro de Mayabon y sus am xid;ides, con la esplicjcion que se ©apresa en el documento.de fojas 37; Da. Merced déla Cuesta cesionaria de Da. Encarnación Moutal-vo según la ratificación y recon«)c miento de fojas 100 vuelta y 101 por la suma de 10o0$ de igual procedencia, constantes del documento de fojas 74, y el Escmo Sr. D. Agustín Morales por los 2161$ constantes del otro do umento f.jas 70, cuya cantidad sirvió en parte para saldar la resp »usabi 1 idad del hospital de San Lazaro por el arrendamiento d© su cinteras, según manifestación del deudor común E * sc^to lugar D. Juan Jenes y Caballero t or la cantidad de 6500$ que es-presan ef dodsmento de foja9 11 y la obligación de la 12, cu ya cantidad se le compen-ará oportunamente con otra igual de loa plazosdel ingenio Olimpo qu»- debe satisfacer En sétimo lugar y sueldo '< libra íos acreedores siguientes: D. José María Morales y Sotolongo por l«'8 5781$ que dic«*n los documento! de fojas 50, 51 y 52, i>. Ignacio Montalvo y B «rreto como cesionario de D. José Tosar, conforme a la diligencia de fojis 72, por los 3000 que e»pfesa el de la 58; y en la propia forma y lugar los acreedores de documentos simples y cuentas corrientes, que lo son 1« s Sres. Sa m<»n y Pereda ñor 168$ 34 rs. c nstantes a fojas 44, D. Lucas Jot-é Padro»t por ¡os 2('5$ 7 rs. de f»j s 55, D. Luí-- Gleises p r los 800$ espin a 08 a t» j-8 61, y los res. Drak» hormanos y compañía p«»r el alcance que les resulta «Je la cuenta de foj >s 120, des U-s de esdilidos por ahora ios ingreses en «día car¿» dos, sote lo coa s«--les reserv • su derecho de coi formidud a! mérito de *a declaración y diligencia de fojas 121. v e! descuento de los pagos que se acrediten oralmente. Y median e no haber presentado sus documentos calificativos algunos de los acreedores comprendidos en la nómina que testimoniada obra á la vuelta de fojas 2, cuyos «espedientes se reclaman al juz gado de la Capitanía general en el cuaderno que para el efVc lo cursa por separado, se declora que de conformidad á lo dispuesto en auto de 20 de E tero último, estampado al reverso de f »jas 24, han de ser pagados dich s acre edores en el lugar que les corresponda, declarfmdos- asimismo que prèviamente á todos deben satn-f«cerse las c stas de los autos principales y las de este incidente de calificación, y que ira de loa espedientes particu ares agitados contradi deudor, lo »ean en el mis 1 o grado que el ciédito que en cana uno de ellos se reclama. Que por esta sentencia que S. E pronunció, así lo manuó y firmó con la consulta «lei Sr. D. Francisco Diaz, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio y Asesor general de Real Hacienda, por ante mí de que yo el escribano tna/or det juzga lo doy fé. — El Conde de Villanueva.—J. Franctsco Diaz—Ante mí: Marcelino de Alio. Habana Asneo 27 de 1819—Ldo. Marcelino de Allo. A 3-—O
ne, retasado en 1807 $ 2 reales, el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 3 del entrante á las 12; anunciándose en tres números consecutivos de la Gaceta, por si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de actu rio á instruirse.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa <le Gu tnabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado en la testamentaría de D. Ignacio Gutiérrez y Da. Inés Avila, se publiq ie el plan de adjudicación siguient«^, para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero dia á venfi jarlo: D. Clemente Peñaie como lejítimu consorte de Da. Ana Gutiérrez, se adjudica media caballería de tierra de la que linda con Mataró.y el negro Isidro, todo por el precio de su tasación. D. Juan Gutiérrez toma otra media caballería con las mismas condiciones* D Jo?é María Gutierre/ tomo media caballería del lado que mira ai poniente, y las fabricas y demás maderos que aparecen tasados. D Gonzalo Gutiérrez otra media caballería, y Da. Isabel Gutiérrez otra media caballería D. Ramón Gutieri ez 6e adjudica tres cuartos con sus fábricas, el menage do casa y ti legro Miguel, ofreciendo asegurar á favor del menor D. Ra-fiel de Jesús Valdes lo que le correspondaen divisoria eel quinto que le ha sid • legado por la testadora.	R—2
Por disposición del Sr. A‘calde mayor tercero D. Alberto Bosch v por ante el Ldo. D. Lorenzo «le Al o, se ha señ ¡lado ei día 5 del m»*8 «le Setiembre en las puertas del juzgado, de 11 á ¡2 de su manan», para el remate del potrero titulado Bue-navista, situado en Guanímar jurisdicción de Matanzas, compuesto de 104 caballerías d« tierra, tasa< o con su casa de vivienda sobre horcones, suelo de hormigón, jasa del mayoral otraque srve dea macen barracón, caballeriza, gallinero, 2 pozos, otra caea de madera redonda cubierta de guano en el corral de las reses, su campana, 5004 brazas de piedra con que esta cercada toda la finca y 5 negros de dotación, en 16S96$
1 rl ; lo quo se man ia anunciar a publico para que el que quiera hacerle proposiciones ocurra á verificarlo. R —3 DE OFI IO.
Por disposición de la X tendencia de ejército, Superintendencia general delega a de Hacienda y po.' ante el Ldo. D. Marcelino de APo está señalada la junta de almonedas del dia l.°del entrante mes de Setiembre para «l remate de loa negros Joaquín ganga y E>téban criollo, el pr>m*ro de campo, quemador de hornos de carbón, 8mo y de 60 años de edad, tasado en 2ü0$, y el segundo de 65 años de edad, panadero, quebrado y padece tie angurria, tasado en 85$, por si hay quienquiera hacerles postura ocurra á la escríbanla de! ramo á instruirse	R —O
P. r di posición del Escmo* Sr. Intfer.de te deejército Superintendente general delegado de Real H cienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, &e anuncia al público estar señalada la junta de almonedas de i sábado 1.® del entrante para e! remate dj 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, E'nnis ao mandinga, Ídem de ídem, Gaspar macuá, como de 40 años, de idem. y Anacleto iucu-mi. como de 60 8ños, de Ídem. lasadoB en 1100$. R A —O Por disposición de la Intendencia de ej ‘reno, ¡ upermten-dcncia general delegad « d*- Hacienda, y por ante el Ldo. í). Marcelino d Ailo. está señalada la junta de almonedas del dia 1.® del entrante mes de Sí ti mbre para el remate del estanco de j ungo de gallos de la villa de S Amonio Abad; el cual tiene hecha la proposición de dar 460$ al contado; para que si nay quien quiera mejorar dicha proposición, ocarra á ia escribanía del ramo á instruirse.	R 1—O
P«»r acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, están señalados los dia9 2, 3, y 4 de Setiembre próximo entran te para la contratado la administraccion del corral de concejo de es;a v lia y su jurisiic ion por el año de 1850 cuyo acto se verificará en las pueiias de la Sala Capitular. Que también se contrate el depósito judicial de esclavo» en ei mismo lugar y en los dias demarcados, ó fin de que llegue á noiicia de todo el que quiera hacer proposiciones ocurra á las 10 de la mañana de loscitados dias.—Vil a de San Antonio y Agosto 29 de 1849.—José Joaquín Leal.	R 4—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, cor consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia l.® del entrante para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada ia junta de almonedas del sábado l.° del mes próximo entrante para el remate de un terreno situado al Sud de la Zanja Real manzanas 177 y 178, retasado en 222$ 4 rs.; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía del ratno á instruirse	R 2—O
Por disposición de la Intendenciade ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el L«Jo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del sábado Io del mes próximo veni-
meros consecutivos de la «lacera oficial de esta ciudad. Ha-
bana 29 de Ag >s:o de 1849
C—«
Por decreto proveidu po el Eácmo. Sr. Capitán General, con la cónsul’a del Ii mu>. jr. Auditor de guerra y por an « D. Lorenzo de Larrazabal, i ’ I09 autos incidente al concurso del Sr. D Juan Muñoz, femado para la calificacion de créditos, está mandado se ciiei á todos los acreedores para la sentencia de graduación.	C—2
Por a .10 proveído por ^ Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pizarro, del consejo de S.pl., su Vag airado en la Real Audiencia Pr» torial y Juezjie! juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la mama, ante ti Ldo ü. Miguel F de. Porto, se declara i 1 tostad-jet fallecimiento de D. Domingo Ollegin, y por sus her derojá los que segU.i derecho deban serio, á los q te se manda colvocar para que dentro del término de 9 días después» del lltimo anuncio, «ómpare/,can deducir las accione» que les ansian-	C—2
A consecuencia de los lutos del intestado de D. Juan Bautista Z mgrontz, se ha depuesto por ei Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con ja consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Fancisco de Castro, se haga sab^r \ todos los acre, dores del ciidn Zmgroniz, que p ira acordar el m do mas sencillo y ecoi jniico de formalizar los invenidnos comparezca ¡ á un acto fe concurrencia el día 4 de Setiembre próximo á las once ie su mañana, en el estudio d» á. Sría. habiéndolo por sí ó por medio de apoderado, á donde llevarán los documentes justificativos de sus créditos, a-percibid^s los que no concurian cel perjuicio que pueda resultarles.	C—3
Por auto proveído por el Es:mo. Sr. Gobernaeor político, c«»n la consulta de¡ Sr AteaUe mayor 'ercero y por unte el Ldo. Ü. Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por ei Sr. D.'Igtacio Bauqueri contra D. Pablo Barr .nqui en cobro de peses, está dispuesto que en tres lúmetoáde la Gaceta oficial pecite, llame y emplace a! citado D. Pablo Btiuqueri para que'e día p- s enor al himno anuncio, ocu ra por conducto del actuario a evacuar el reeouoci-crienio dispuesto, con prevencicn de que constituya su poder instruid * v espensado, con apejcibim.ento de que con el he-1 ho de no cumplirlo en la dilacitn 8« ñi a Ja, se dará por eva-uado dicho reconocimiento á si perjuicio y se le tendrá por confeso en la deuda de la cantica.1 que rezan ios pag rées, y se le señalarán los estrados del ribunal p-;ra las notificaciones y demás trámites que ocurran.parándole ei misino perjuicio que si se hicieren en persona.	C—3
DE OJICIO.
Por auto proveído por el í*«. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la cotsuha del ase.-or titula y por ante el Br* ü. Rarnonde Orteg , está dispuesto que por medio d- la Gaceta en tres números consecutivos se cite al subte-"iente de Milicias discip inad.s de infantería D. losé Manuel Viilaroel para qne en el térmño de 4 meses contados desde la f 'chu del último anuncio, se rescute en dicha Tenencia d-Gobierno como juzgado de Mhctas, á evacuar la instructiva prevenios en la causa que se b si^ue por haber intenta lo llevarse á Da. María de las Ntevis Hernández, con li advertencia de que su falta le paran el perjuicio que haya lugar
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordtnari» de primera elección de !a ciudad deSia. laria del Rosario, con la consulta del asesor titular y porante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen élas personas que se crean con derecho á la continu cion del eureduh > que sufren los bienes de D. Francisco P< rez Guzmtñ, puesto á oonsecuencia «ie Ir, testamentaría de D. Juan Su fez, para que en el término de 9 di*is sí presenten á deduci el que les asista. C '—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta delisesor mular y por ame D. José de la Cruz y Velaseo, á coraecúencia de la causa criminal formada para averiguar quien<8 fueron os tres hombres qu*-asaltiron y tobaron n I). Alejindro Martínez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que tengan conocimiento de hecho, para que dentro de cinco días después del úl'.imo aiuncto, ocurran á manifestarlo ai juzgado.	C 2 —O
Por disposición del Eicmo. Sr- Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase, con consulta del Sr Asesor general del juzgadoy por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está mandado se haga saber medio de los periódicos de esta capital á L)* Doming* Riverol para que satisfaga ia cantidaide 199$ 14 rs queadeuda por el diezmo del ingenio nombrado San Francisco de Paula, ubicado en la parroquia de Rio-Blanco, y correspondiente á la zafra de 1848, ha jo el apercibimiento de embargo ai no hace el entero dentro de tercero día.	C 2—0
Por decreto proveído p 1 el Sr. D. Martin Gaüano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de oficio que el Sr Teniente Gobernador de Alacranes le dir jió á consecuencia de ía causa criminal formada sobre averiguar el amor ó auores del robo de un mulo que reclaman como de su propiedtd D. Victoriano Prendas y D.
.
Descubierta Ueró al rededot del mondo loa mimos oficiales de la auna ba española ^ue han hecho ente peligroso y difícil estudio desu ciencia, hasta hoy han ocurrido ademas notables cambios en la política, y han venido á ser naciones independientes las que antes eran provincias de España en Ultramar; nuevos intereses comerciales han surgido de aquí, nuevos vínculos, nuevas relaciones, para cuyo fomento contribuiría grandemente la simple vista de nuestro pabellón, ya amigo y hermano en las costas del Pacífico y del Atlántico.
Estas razones de conveniencia panicular del cuerpo de la armada y de utilidad general del comercio son por sí solas bar-tante fuertes para inclinar el ánimo de la Reina nuestra señora, si mpre solicita del bien y engran-drcimienio del Estado; pero en la ocasión presente aun se allega otra que ha pesado mucho en su piadoso corazón. S. M.como Reina caióüca, no ha poJido ménos de ver con religioso efecto la misión apostólica que prepara en nuestro suelo el reverendo obispo de Uu-rto Victoria; y si bien hubiera gozado mas si los esfuerzas de sacerdotes y de fieles españoles se hubieran di ¡gido á súbditos de España, ha recordado que á su ilustre timlo une también la cualidad de ser nieta de aquellos príncipes que llevaron en todos tiempos los ben-fimos de la fé y de la civilización á donde les era posible, 6Ín preguntar siquiera de quien era súbdito el pueblo que los recibía. Por e-tas razone?, que fácilmente esfoizará la ilusira-cion de V. E., la Reina se ha servido mandar que desde luego, y á cargo del gefe de la armada que se designe, su^ar-pare, en Cádiz la sa'ida de un buque para ha. cer el viage de circunnavegación: quiere ademas S. M que esle buque, no solo sea capaz y útil para el objeto que se destina, sino que Sea d6 moderna constricción española, a fin de que formen favorable idea de nuestra renaciente marinaaquailos pueblos, hoy amigos y aliados que debieron su civilización á la audacia y pericia de nuestros primeros navegantes: es asimismo la voluntad de la Reina que ese buque, no solo sea dotado con el número de oficiales y guardias marinas que le corresponde poi reglamento, sino que lleve ademas los que al-cimce, y V. E. designe para que les sirva de escuela-práctica, proponiéndose S. M. recompensar conveniente inente so aplicación y mérito; y últimamente me manda decir í V. E. qne en dicho buque deberá darse alojamiento al reverendo obispo de Puerto Victoria y á lo? demas mi.-ioneros quecon destino á Nueva Holanda ha reunido el mismo en los dominios de S. M. trasportándoles á aquel país, por donde deberá principiarel buque su derrotero. Para la de-ignacion de este y las demas particu-lari lades necesarias, S. M. comunicará á V. E. oportunamente las reales órdenes que estime convenientes. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1849. —El marques de Molins.—Sr. director general de la, armada.
dero para el remate de un cuartodo caballería de ie.ra, eilua- Isidoro Delgado, es'á rriaixUdo que en tres números conee
r
DI
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de] puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en la testamentaría de D Antonio Gome» Araujo, se ha dispuesto se anuncie en tres números de la Gaceta, la propuesta de adjudicacionnccha por 1* viuda Da. María de las Nieves Hernández en los términos alguien tes: se hace cargo de los 13 esclavt.s de su propiedad por lo? 3600# en que han sido avaluados, y ofrece los dos tercio* y 2000# mas por iodos I09 bienes de Araujo, consistentes •n el ingenio Firmeza, compuesio de 30 caballerías de tierra, •usfábricas, animales. 71 esclavos de amboa sexos y edades de au dotación y todas las demas especies y anexidades, as-eendentes en tasación á 106783# 4 reates, cuya cantidad o-fracida abona en esta forma: reconoce 18000# a favo» del Sr marqué* de Real Proclamación por el censo que tieneh'laa 30 cebatlerí*e del ingenio, ae hace pago de loa r868# que se le adeudan por salarios uesus esclavos, y de lo que le corresponda dal quinto legado; se compromete á contentar á los acreedores, a qutenee «e íes deben como 22000#, y por último ase-gura en el míame ingenio las lejitimas de sus dos h jos menores, obligándose á mantenerlos á su abrigo, alimentarlos y educarlo, con arreglo á su edad y mientras lo necesiten, abonándoles por vía de regalía 230# anuales a cada uno, que les entregara en cualquiera de loa tres casos de la ley; á fin de que ai alguno quisiere mejorar ia proposición, ocur a dentro de nueve d as á ejecutarlo.	R—*
En loa autos seguidos por la sociedad de Casueo, Lere-na y compañía contra loa herederos de D. Rafael González y Guarnan en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alca! de meyor primero y por ante D. Gabriel Ram.rei, el remate de un sitio compuesto de 24 caballería* de tierra y T9 corde lea. situado á las inmediaciones delpueb'o de Bttabanó y linda por al N. con el camino Real que va a la población da Guara, por el 8. con potrero de D. Salvador Badía, por el O coa D. Rufino Duarte y al occidente con el mismo pueblo de Batabaaó; con sus cercas, aguada y demás de que se cotnpo-
do en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, reta-eadoconeus fabricasen 324$: el que quiera hacerpostura o-curra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por anta el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del sábado i° del mes próximo venidero para el remate de una casa situada en la calle Real del pueblo de Guanajav. marcada con el número 16, tasada en 1879# i real; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á insiruiree.	R 2—O
ienaFA'íi¿i|M«ftm4?gJ3aTú\lpR4WíháCi,fiÍP,rcila,o^'iWS‘li-.
I do. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del sábado l.° d* l mes próximo venidero para el remate de un cafetal titulado Dos hermanos, situado en la Puerta de la Güira; tasado en J2685 pesos 4 reales; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0 ^
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, con ía consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia l.° de Setiembre próximo* para los remates siguientes:— Una casa en Jesús del Monte, calle de las A.bejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—O ra casa de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lízaro esquina o¡ uesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1935 pesos 2 reales.	R 2—O
A consecuencia de la causa formada contra el negro Florencio Bayory por faltas á la justicia y heridas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gcbernador po.ítico, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Rfgneyra, que pa ra el viérnts 31 del corriente se repita la diligencia de remate del referido negro retasado en 350$, en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde á las 10 de la mañana, y que se anuncie en tres números de la Gaceta	R. 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padiba, y por ante D. Francsco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia del cuaderno de C09tas núm. 43 de la causa de conspiración, formado para el remate de los bienes embarga-«íos, está mandado que por tres números consecutivos «Je la Gaceta oficial, se haga saber al público, estar señalado para el cuarto pregón y remate de 3 sitios ubicados en el partido de Macunjrs, compuestos de 5 cabaló-rías de tierra, con suslá-bricas y demas anexo, tasados en 3121$ 4 reales, ei dia 4 del entrante, para que el que quiera hacer postura ocurra á aquel juzgado por conducio de la escribanía á instruirse y hacer las proposiciones qne correspondan.	R 2— ú
INSOLVENTES.
Por auto de esfe dia ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor 3° y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señalar para el cuarto pregón y remate de los bienes pertenecientes al intestado de Da. M aria de la Encarnación González, el miércoles5 de Setiem-Ibre á las 10 de la mañana y en las puertas del tribunal, de las 'casas situadas estraniuros, barrio de Guadalupe y calle de •ragonesy Campanario viejo, marcada I» primera en dicha calle de Dragones con el núm.9¿, lasada en 3076$: la segunda . asa con ei número 94 en dicha «*al!e de Drag nes, con ait en estado de ruma, tasada en 4790$ 7 ra.: la tercera e; sa esquina en ruina en dicha calle y Campanario viejo, tasa la en 529$ 74 rs : la cuarta casa accesoria en la eslíe del Campanario viejo núm 115, contigua á la anterior, entre la de Dragones y ia de la Z »nja Real, tasada en 1397$ 4 rs.: la quinta casa contigua á la anterior, núm. 113, tasada en 2676$ 7_^reales.
Pty auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano. alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de Da. Maiiade la Luz Rojo, está mandado se anuncie al público en tres números ecn secu'iv<»M-ie la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 6 dei mes próximo entrante a las 11 de la mañ«oa en el juzgado del refrfritJo Sr. Alcalde, para el remate de una casa de mam-po tería, tablas y tejas, situada en el pueblo de Regla, calle de San Agustín a! núm. 8 asada en 746$ 6 reales, y tiene hecha la proposición de 605$ de contado; para que el qu quiera mejorar a ocurra á la escribanía á instruirse. R i—I Por dispo8Ícien del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balen/átegui, y pora te D. Pedro Vidal Rodríguez, esta dispuesto que para el dia 4 de Setiembre próximo, de 10 ñ 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se proceda al remate de um casa de manipostería y tejas, situada en el barrio de Chavez, estramuros calle de la Esperanza, marcada con el núm 71? tasada en 924$ 54 reale», anunciándose al público por e te orden para que el que quiera hacer proposi cion ocurra ©jjlta y hora señ Jada á venfi arlo. R 2—I
cutivos de la Gaceta oficial S3 cite á D. José Hernández Piloto para que comparezca en t\ juzgado dei referido Sr* Alcalde á evacuar cierta diligencia de justicia. C 3—O
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio —Por decreto proveido por el Sr. Cónsul sustituto D. Agusti i do Bolívar, Juez comisario de la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, se ha señalado á instancia de] sindico D. Francisso de Paula Rodríguez, el dia 3 del próximo Setiembre y demas siguientes hábiles para el remate de 46 lotea de loa efectos existentes en el establecimiento de perfumería titulado “París” sito en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, en cuyo lugar tendrá efecto dicho remate en el indicado dia á las 11 de la mañana. Habana y Agosto 29 de 1849,—Fernando de Castro.	C—'
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 29 de 1849.—A consecuencia de la demanda establecida en este juzgado por D. Juan Antonio de Ula-ctacontra D. Julián Palacio en cobro de mer.or cuantía de pesos, é informando el ministro encargardo de la diligencia, no ha lar al citado Palacio, ni quien le dé razón de su paradero, hágasele saber por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial que dentro de 24 horas despuea del último anuncio, comparezca en este juzgado en Iss de audiencia, á nombrar perito para la tasación de los electos que le fueron embargados, apercibido en su defecto de estar y pasar por la que practique el corredor mayor de lonja nombrado por el actor.—Sandoval.	C—*
A consecuencia de la instancia producida por D. José de loe Santos Aróla solicitando espera ae sus acreedores, badis-pueato el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, tenga efeteto una junta detodoaellos en el estudio de dicho Sr. A caldo, el dia4 del entrame á las 11 de su mañana, y que ai electo «ean coovocadoa en persona ó por boleta en tres nú
üroTioixs
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales órdenes.
Teniendo presante las dilaciones y dispendios que ocasiona la repetición del juramento á que con e>cesiva frecuencia están sujatos los funcionarios d 1 orden judicial, sin que por otra parte contribuya dicha circunstancia á aumentar el ju?to respeto y pre?tiuio de aquel acto religioso, la Reina (Q. D. G.) se ha dignado mandar que los magistra lo?, jueces, fi? aies y demas empleados ea en la administrado» de justicia, presten el juramento acostumbrado únicamente á su ingreso en cada una de aquellas cat- gorias que varían de funciones, como son los de pr .m. t res fiscales, jueces de primera instancia, magistrados, fiscales, presidentes de la sala y regen es de la? audiencias, ministros y presidentes do sala del tribunal supremo de justicia y presidente del mismo, y asi de las demas clases.
En su consecuencia, el juramento que ha de prestarse siempre ante el iribunal, en que, ó en cuyo distrito ha de desempeñar?e el cargo, en vez de ser singular ó concretarse cmno hasta aquí á los deberes del empleo ó destino en loca'i lad determinada, será ostensivo á los de la clase, espresándolo, sin que e?ta providencia se oponga á la toma ne posesión en la forma acostumbrada, con sola la diferencia de que er, los segundos y ulteriores nombramientos de una misma clase, se tomará en virtud del juramento prestado á su ingreso en ella, y así lo expresarán lo? regentes y presidente del Tribunal supremo en su caso al trasladar los nombramientos.
Cuando no hubiese que prestar juramento al tener de lo anteriormente mandad?, cun pliran siempre los nombrados con presentarse al regente i recibir órdenes, toda vez que p ira ello no les sea preciso abandonar el camino que conduzca mas brevemente al punto de su destino. Si sucede esto último cuidarán de espresarlo al dar cuenta al regente de haber tomado posesión.
I,n$ abogado? nombrados en comisión para suplir á los jueces de primera instancia que obiuvicren licencia, si se hallasen en el punto en que radique la audiencia, jurarán ante ella, y en otro ca?o ante el alcalde ó regeme de Ja jurisdicción al encargarse de la misma, remitiendo certificación del juramento 4 la audiencia.
Lo propio se verificará resp.cto de los prom>lore? fiscales nombrados en comisión, que en el segundo supuesto prestarán el juramento ante el juez de primera instancia.
Madrid 16 de Julio de 1849.—Arrazola.
Escmo. Sr. : De conformidad con lo opinado por V. E. en carta númpro 844 de 28 de Julio de 1848, ha tenido á bien la Reina (Q. D. G.) designar la corbeta Ferrolana para que verifique el viage de circunnavegación de que trata la real orden separada de esta fecha, cuyo buque, al mando del capitán de navio don José de Qu.sada, deberá desde luego prepararse y repostarse al efecto en el arsenal de la Carraca para que pueda dar la vela de Cádiz en ios primeros dias de Setiembre próximo. Como el viage q ue la Ferrolana va á emprender es dilatado, dispone S. M. que ninguno de los individuos de so tripulación cuente mas de un año de servicio desde su última convocatoria, a fin de que ai regreso á España pueda dispensárseles el tiempo que les falte para terminar su campaña como recompensa de su mérito en tan penosa navegación. Para completar las bajas que por esta circunstancia ocurran en el actual eqnipage de la Ferrolana, quiere S. M. que en la isla de Menorca se abra un alistamiento de gente voluntaria hasta el número de 50 hombres que reúnan las condiciones de robustez y práctica de mar, á los cuales se les hará entende-que rendido el viage cualquiera que sea su duración, se les despedirá con abono de tiempo doble.
La guarnición del buque se ha de componer de individuos que cuenten ménos de tres años de servicio, sanos, robustos y de buena presencia, elegidos entre toda ia fuerza del primer batallón de infantería de maiina qne exista en el departamento, y lo mismo se observara respecto de la fuerza de artillería que baya do embarcarse. Tanto á la tiopa como á la marinetía se le? facilitará por cuenta del Estado para su abrigo en latitudes a t?s, dos camisas de lana dos pares de medias de parlo to'Ve’a'í1!	(^' ícieni, y un chaquetón de
La derrota de dicho buque será la siguiente: de Cádiz á Canarias, bunio He Tablas y Puertc-Vitoria en la costa de N. O. de la Nueva Holanda, donde dejará al R-verendo Obispo de aquella diócesis y á los demas misioneros que lo acompañan: de dicho punto por los estrechos del E?te se dirigirá á Manila, de donde saldrá en estación oportuna para los mares de la India, recorriendo los principales puertos de las posesiones inglesas hasta Bombay y los puntos comerciales de mas interés en las Islas próximas á su detrola. De Bombay regresará á Manila, tocando en Cantón y Hongkong si el tiempo y las ciicunstancias lo permiten. De Manila emprenderá su travesía á la costa occidental de América, dirigiéndose á la parte N. O. de ella para tocar en San Blas si la e-casez de agua ú otra circunstancias lo exigieren; pero si así no fuese, evitará el tocar en punto alguno de
Habiéndose negado Jo?é Muñoz Candelera, preso en las cárceles de Esiepa, á fugarse de las misma?, á pesar de amenazarle para que lo ejecutase, otro? compañeros suyos que lo verificaron con escalamiento en la madrugada del 28 de Mayo último. S. M. se ha servido rebajarle tres meses de la pena de un año de correccional á que le condenó la audiencia de Sevilla por delito de heridas.
Habiendo cesado las circunstancias que motivaron la Real orden de 19 de Mayo de 1848, por la cual se limitaba la facultad de conceder licencias, que compele á los regentes y fiscales, queda en lo relativo á este punto derogada y aquellos en el libre uso de sus atribuciones, conforme á las ordenanzasy á la soberana resolución de 14 del corriente sobre licencias y términos para tomar posesión.
Madrid 15 de Julio de 1849.—Arrazola. MINISTERIO DE MARINA.
Escmo. Sr. : La decadencia en que muchos años ha se encuentra nuestra marina militar, ha impedido el que sus buques emprendan las largas navegaciones á que á menudo se dedicaban en la época de nuestra preponderancia naval, con notable provecho de las ciencias y de la civilización en general, y con particular ventaja de las artes mariiimas y déla gloria nacional. Aun estamos hoy muy lejos de poder renovar aquellas frecuentes y gloriosas peregrinaciones, á pesar del impulsoque ha recibido en los últimos años este importante ramo de la fuerza publica, merced ala solícita protección que la
las Californias, y hará derrota á Concepción y de allí á Valparaíso, donde refrescará y dará de-canso á la tripulación para salir después y recorrer todos los puertos interesantes del Pacifico hasta Panamá: desde este punto remontará para regresar á Valparaíso donde se dispondrá el buque convenientemente para doblar el cabo de Hornos y dirigirse al Rio de la Plata, del cual pasará al Janeiro, y de aquí regresará á Cádiz. Al comandante del huque se le proveerá de cartas de crédito sobre varios de los indicados puntos para que pueda atender á los gastos ordinarios de sueldos y víveres y demas si lo necesitare y aun pata remediar cualquier averia gruesa que sufriere en mares distantes de nuestras posesiones de Asia.
El número de individuos que componen la misión de Nueva Holanda serán próximamente 30, de los cuales seis son eclesiásticos, otros seis religiosas profesas ó hetmanas de la caridad, para los cuales se construirán alojamientos provi-ionales con cuanta comodidad y desoro permita la capacidad del buque: el resto pertenece á la clase de menestrales ó artesanos, que alojarán en el sollado y comerán con la tripulación ó en l?s ranchos menores; pero el comandante del buque se pondrá de acuerdo con el obispo de Puerto-Vitoria que ha de reintegrar á la marina el importe de su manutención y la de todos los misioneros y adictos á la misión que trasporta. Adornas conducirá el buque lo? útiles y efectos correspondientes á la misión de que se remitirá nota. Como varios de los oficiales que para dotar la Ferrolana propuso V. E* en su citada carta de 28 de Julio de 1848 lian obtenido desde entonces acá mandos y destinos de preferencia en la Península y Ultramar, es la voluntad de S. M. repita V. E. su propuesta, arreglada al número de clases que aparecen en la piimitiva y han merecido la real aprobación.
De real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y fines correspondientes á su cumplimiento.—Dios guarde á V. E. mu -hos años. Madrid 7 de Julio de 1849.—El marques de Molins.—Señot Director general de la Armada.
Madrid 12 de Julio.
ha presidido la sesión déla comisión central de carreteras del Principado, ha insistido en que de dichos cuarenta y cinco millones, se destiren indispensablemente veinte y cinco para la carretera de Vich á San Juan de las Abadesas, de la cual no se levantará mano hasta que se haya concluido. Los veinte millones restantes se destinarán á la terminación de la carretera de Berga hasta Sellent, continuando luego el otro trozo hasta Sabadell.
Sabemos asimismo que el E-cmc. Sr. marques d,l Duero, que mira con predilección loa asuntoB relativos ¿carteleras, ha propue-to al gobierno que se construya una desde Cardona á la Seo de Urgel y Puigcerdá pa-sando por Sulsona, y que para reunir los fondos necesarios, se destin-n á esta obra la diferencia del coste del transpone desde treinta y nueve maravedises que ahora cuesta la fanega hasta diez y siete que costaría por medio de carros, y adema? el valor liquflo de la sal, qu? a consecuencia del nuevo camino se estraiga de las minas e Cardona. Otro dia hablaremos mas estensamente de este magnifico pensamiento de que tantas ventaja? públicas y privadas pueden reportar.”
Idem 14 de ídem.
Un corresponsal de Vitoria escribe á la España con fecha del 10 lo siguiente:
„Desde hace unos cuantos dias tenemos en esta ciudad al honrado y valiente alavés, Villarealcon los señores Zaratiegui y Sopeluna, donde han sido recibidos con la mayor cordialidad y afecto por los numerosos amigo? que aquí cuentan. Su primer paso en cuanto llegaron, fué presentarse á los Sres. capitán general, segundo cabo, gefe p lítico, y después han vi-itado, acompañado? del Sr. diputado general al Sr. marques de la Alameda y á las pers .nas principales de la población. A su vez han recibido la visita, casi podría decir, de teda la población. Todo lo que ha parecido muy bien y causado general aprobación.
No la merece ménos el lenguaje noble y franco que usa Villareal delante de todos cuanto? le quieran y<\. dice, no tengo derecho á nada, h- jorado lealtad y fidelidad á la Reina de España de todo corazón, y si se ofrece la ocasión sabré acreditar con honor el cumulimiento de mi promrsa.” Manifiesta con frecuencia su gratitud hácia el gobierno, y cuando habla del duque de Valencia se deshace en elogios, diciendo que nada la ha complacido tanto desde que tuvo que em grar, como la admiración y respeto con que los eslraugero? miran á este hombre de Estado.
Villareal, como Vds. saben, es qu rido y temí lo en esle pais; hizo la guerra con nobleza, con valor, evitó lo? males que pudo; cayó en desgracia con el pretendiente porque le dijo la verdad; y sin embargo de ver su causa perdida aun ántes de! convenio, ha sido fiel á su pariido, pero desaprobando públicamente como buen español, y jjiivadamente como buen súbdito, ?iempre que le han consultado, la idea de renovar en su patria la guerra civil. ¿Y cuándo vuelve á España? Cuando no tiene derecho a ninguna recompensa, movido solo del amor á su país, atraído por la generosidad s'n igual de una R-ina en cuyo servicio nada ha hecho, y decidido á contribuir en cuanto pueda á que las miras patriótica? del ilustrado gobierno que hoy nos mandan, tengan cumplido efec-io para el bien y prosperidad de esta desgraciada nación.
Nadie pondrá en duda que la conducta de Villa-real es noble y delicada; ninguna mira de interes le ha traídoá E-paña; su conducta ha servido de pauta á casi todos los emigrados de su partido; sus palabra? de paz darán grande aliento á la inmensa mayoría de los Vascongados que no quieren guerra, y desanimarán y condenarán al silencio á los perturbadores y díscolos que tienen interes en que perdamos el sosiego que disfrutamos.
— Leemos en el Fomento de Barcelona:— .Hemos tenido ocasión de ver la rica escribanía de plata y oro destinada para el señor pre-idente del consejo de ministros. A parte el valor intrínseco que representa se hace notable por la riqueza de detalles que contiene. Los tr íeos ilitares que a adornan y estándis¡,uesios en dicha alhaja con buen gusto y perfecta distribución, no dejan nada que desear, así por su perf cto dibujo como por la minuciosidad con que están trabajados.
—Parece que van á formarse de nuestra caballería de línea cuatro brigadas. La primera compuesta de los cuerpos Rey, Reina y Príncipe, y las otras ties de á cuatro regimientos cada una por orden de numeración. Las brigadas se distinguirán unas de otras por el color del uniforme, V los regimientos de una misma brigada llevarán distintos goipes y V'jenar'.rtuuvjuv «i	militar «jue
da esta noticia nada de cierto sabe todavía, indica que las casacas de la primera brigada podrán ser encarnadas, las de la segunda azul celeste, las de la tercera blancas, y las de la cuarta i-.marilla?. Todas cuatro brigadas llevaran cascos. Los ocho escuadrones de cazadores llevarán el mismo uniforme que hasta aquí.
Idem 18 tic idem.
Reina y las Córtes'le dispensan; pero tal vez este mismo crecimient*^cen mtíy nécesuriaí esas espediciones pa^ríórmar lo qu§-ni el estVtkq ni los caudales pueden
A merced que transcurren los dias se presenta ma8 lisonjero el aspecto de nue-tras provincias. Desvanecí" dos los tecelos que infundía la guerra de Cataluña, limpio el pais de las pequeñas partidas de rebeldes, que como un apéndice de la? del Principado recorrían otias pro-vincioS de la monarquía, libre de enfermedades contagiosas que ni por un momento nos han invadido en esta última época, ¡os ánimos se «ntregan al solaz y á la alegría que infunde la situación presente y la perspectiva risueña que manifiesta ei porvenir. Unase á e-to la animación que presta en la época presente la recolección de una cosecha abundante en lo general, las ferias y romería? que le son también anejas, y el movimiento de las personas acomodadas que, buscando brisas mas suaves, y descanso de espíritu abandonan las grandes poblaciones, y se comprenderá el contraste que hoy forrua nuestra rica y herniosa península con las demas naciones de Europa, invadidas por las mayores calamidades.
La entrada incesante d* emigrados de todos los oolores políticos, que aprovechando la amnistía amplia y generosa otorgada por S. M„ vuelven al seno de sus familias á gozar de dias mas venturosos, añade á este cuadro nuevo realce.
Los peiiódicos de Cataluña alcanzan al 8, y ofrecen escaso interes sus noticias. El asunto preferente de aquel pais son las mejoras materiales. He aquí lo que dice el Fomento acerca de la construcción de carreteras:
„Los cuarenta y cinco millones de reales mensuales procedentes de los arbitrios Ultimamente creados que habían sido reservados p?ra gastos provinciales de la pro-
procurar á la armada hombreís"fle piar, espenmentados oficiales que, simples subalternos hoy, pueden ser maña-j na gefes peritos en las cieneias navales, de que la prác-i vincia de Barcelona, han recibido por acuerdo de hoy una -J tica es el mejor maestro. Deede que en 1814 la corbeta!nueva aplicación. Ei Escmo. Sr. Capitán general, que
En la parte de fondo de nuestro número de ayer insertamos el estrado de una respetuosa esposicion que los gefes y oficiales carlistas amnistiados habian dirigido al capiian general de Cataluña. El Fomento publica integro este documento, precedido del siguiente párrafo.
Insertamos á continuación la esposicion que los jefes y oficiales carlistas amnistiados han dirigido al Escmo. Sr. capitán general.
Impaiciaies en reconocer el mérito, do quiera se halle, no podemos ménos de elogiar la conducta franca y noble que hoy están observando los que hace poco eran nuestros enemigos; pues convencidos deque no puedo existir mas trono en España que el de la escelsa Isabel, y que deber es de todos lo? hombres monárquicos agruparse á él para rechazar la revolución y la anarquía, ne solo danestas manifestaciones públicas que les honran, sino que nos consta que la mayor y mas influyente parte de los que hace poco dirigian la guerra, fe'izmenie acabada, han ofrecido particularmente su brazo al Escmo. Sr. marques del Duero, protestando que si por cualquier causa ó motivo se intentase alterar nuevamente el orden en Cataluña, 6e pondrán al lado del noble caudillo que lealmente y en buena ley les venció, para acreditar con hechos la sincetidad de su9 promesas y adhesión á la Reina.
“Escmo. Sr.—Loa gefes y oficiales procedentes de las filas carlistas, qne pasioneros er. la Ciudadela de esta plaza, han visto sus puertas abiertas por efecto de la amnistía tan generosamente concedida por S. M. la reina á quien Dios coime de prosperidad y ventura, creerían fallar á lo que á si mismo se deben, si dejasen de haces en esta ocasión un franca y solemne manifestación de sur sentimiento hácia el ángel de paz que, para dicha de los «apañóles, rige hoy los destinos de su pairia. ¡Loor y gloria á la escelsa reina que, con una sola palabra, ha esparcido la felicidad por do quiera, trocando en bienestar y onsuelo la ruma y desoíucion de millares de familias qu? han vista llegar á su? hogares los mas caro? ob jetos que lloraron pe:d dos para sieni|ire! ¡Gloria y honor á los nobles consejeros de la corona, que han sabido secundar los generosos instintos del maternal corazón Je S. M.
Los infrascritos, Escmo. Sr., entusiastas adoradores del trono, apénas osarían llega r hasta él, porque temerían quedar deslumbrados ci n el brillo da la niagest-d. Sea V. E. el intérprete de sus sentimientos, y el órgano por cuyo conducto lleguen hasta los pie? del que tan dignamente ocupa nuestra escelsa soberana la augusta Isabel, sus ferviente? votos y sinceras protestas de adhesi, n. ¡Quiera Dios que no tengan que probar con hechos sus palabras! Mas si lo contrario sucediere, si nuestra Reina necesitare en algún tiempo de sus brazos, no tardarían en probar á costa de su vida, que lo? oficiales car'ista? que han sabido sacrificaren todas ocasiones su interés al honor, no vacilarían un momenio en pagar con an sangre una deuda de gratitud. Y V. E. cuya poderosa intercesión siempre inteipuesta en pro délos desgraciados y nuncaé inútilmente ha apresurado esta vez el término de sus males; V. E. que tanto ha contribuido p?ra inclinar el real ánimo de S. M. á hacer uso de la mas bella de todas sus prerogativas, de la única acaso que pone al soberano de la tierra casi al nivel de la divinidad; dig-nese recibir la franca y cordial expresión de su eterno reconocimiento, con lo que quedarán completamente salí-fechos los deseos de todos los individuos al principio nombrados. Dios guardéis importante vida deV.E. muchos añ.s.
Barcelona 1.® de Julio de 1849.—A nombre y representación de la clase de gefes, José Almenar.—Déla decapitarles, Antonio Sobrevias.—De ladesubalternoat Ignacio Bada.—Escmo. Sí. capitán general del ejército J principado de Cataluña.
Idem 21 de idem.
La Gaceta de ayer publica la siguiente comunica' cion que ha dirigido al gobierno el gefe político de ( a diz sobre la visita de SS. A A. á Gtbraltar y su regreso á Alg ciras:
“Gobierno político de la provincia da Cádiz- Escmo Sr. : Consigu iente á cuanto tuve el honor de par tjeipar á V. £. en 9 del actual, me cabe hoy la eatista