trato, está mandado se haza caber por este orden al citado Oonialai, compáreles en la escribanía á hacerse cargo de isa providencias pendientes: constituyendo ademas poder ins
traído y espenaad i, bajo el apercibimiento que de no verificarlo dentro de tercero dia, se entenderán Isa notificaciones y ios demas trámites del juicio en los estrados del Tribunal parándole todo perjuicio.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa crira nal seguida en la Te-nenciad Qobiernode Bahía-Honda, sobre averiguirelo ígen de la muerte del negro Mauricio, acaec.da en la mino Da-guilla de los Sres. Mora é I las, que ha sido remitida al Sr Alcalde mayor cus 10 para que se practiquen varias diligen cías, ha dispuesto dicho Sr. y por ante el Br. D Bernardo del Junco que por ties números de la Gaceta se cite á D. Juan Eugenio Mártir, L). José María Valdes, administrador que fue en dicha mina, al dueño de un negro nombrado Clemente, que desempeñaba en aquella la plaza de enfermero y también al referido esclavo para que dentro de segundo día romper icoi en el juzgado del C9presado Sr. A calde mayor da 8 á 9 de la mañana.	C *—O
A consecuencia de los secuidos para descubrir quien eea el autor de las heridas inferidas al negro esclavo José Dolores en le calzada del Monte, junto á la zambnmbieria que esta inmediata a- puente en que ae ponen de manifiesto las fieras, se hs dispuesto por el Sr. Alcalde mayor sezundo y por ante al Br. D Juan de Dios Pastoriza, se convoque í las personas qds puedan dar razo de helio.	C —O
Por auto proveído i Orel Sr. D. Francisco de Paula de M¡-ahelena. Teniente Gobernador pn ¡tico y mi litar de la jur.s-diccion de San Oristóba , coneulti.io por el asesor t tular y parante losde as atencia l>. Sanoago Gutiérrez de Celis y D. José H- mandez de la Cruz, en loa criminales formados por haberse encontrado ahorcado el negro Mauticio y prófugo el de igual clase Miguel que lo acompañ ba, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas qu« puedan dar rason del hecho y de sus autores y del negro Miguel, esclavos ámbos de D. Antonio Millan, á fin de que ocurran ni tribunal á rnanifertarlo dentro de 9 dias.—Ha dispuesto el Sr. L). Martin Galiano, Alca de mayor cuarto, y por ame e! Br. D. Bernardo del Junco, ec inserte en la Gaceta el precedente anuncio.	G *—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de toros de la propiedad de D Domingo Rivero Almeda, se previene anunciar al publico en 3 númerossonsecutivos el contenido de la papeleta que se acompaña.—Por autoproveido por el Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de toro9 de D. Domingo Hernández Almeda, se ha dispuesto convocar por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar ra*on del hecho y de sus autores, á fin deque ocurran á manifestarlo en el íérminod« 9 dias después del último a-nuncio; cuyas señas de los referidos toros son las siguientes: uno color indio y el otro josco co.i un hierro que fisura una O.	C “—O
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de los Remedios, está mandado por el Sr Alcalde mayor primero, se publique en tres números el oficio que dice:
—,.Tenencia de Gobierno de Remedios—Escribanía de José A. de la Peña.—En las diligencias formadas de oficio para averiguar quien hirió al pardo Luis Márquez, en el partido de Guadalupe de esta jurisdicción, de orden superior de la Real Audiencia del distrito, he dispuesto oficiar á V. S como lo ejecuto, para que se sirva dar sus órdenes en el distrito de su mando, para qu« en todo él se eolicit í con « Acacia y remita 6 esta cárcel pública, á un hombre blanco al parecer, envuelto en carnes, ¿«regular estatura, que á las 3 de la mañana del 19 de Febrero último, vestido con un chaqué ton de color de pasa y sombrero blanco, llevando machete espadín, cabo de carey y plata, y un caballo bayo amaiillo. de 6 cuartas, castrado, de paso como de 8 anos, con un hierro, aparejado con albirda, cañoneras y un aeroncito fino, hirió de un pistoletazo al espresado Márqu«z, de cuyas re* ■u'tas murió: que dejó el agresor el caballo el chaquetón y
noticias
ESPAÑA.
Presidencia del Consejo de Ministros.
Alt. 3, ° En < caso de recusación ó impedimento del consultor titular para entender en cualquier negocio, se dará conocimentode ello y de la lista de abogados sustitutos á las iartes, cada una de las cuales podrá recusar sin causa del de ellos, debiendo haceilo precisamente en el término |e tres dias, contados desde el siguiente al de la noti(oacion.
i Si en la lista no hrbrire número suficiente pata que cada parte pueda recuar dos, y el Tribunal elegir des-
Señora: Al plantearse los presupuestos del Estado pues su consultor, adicionará el mismo Tribunalla lista correspondientes al año de 1848 se vió el Gobierno en i hasta completar aquel ¡limero' si fuere posible, y en otro la imprescindible necesidad de establecer las economías [caso se limitará el dencho de las partes á recusar uno que en las diferentes dependencias de la administración ¡cada una.
tuvo la honra de proponer á V. M:	Art. 4. ° Entre tis no recusados designará el Tri-
Una se consignó en el Real decreto de 7 de Febrero bunal por el orden de la lista el que haya de ser su condal propio año, por el cual se redujeron á 24 las 30 pía. ¡sultoren el pleito, reeriplazándolo por el mismo orden zas de consejeros ordinarios de que constaba el Consejen caso de impedimenta
jo Real, según fueran vacando, suprim éndose desde El sustituto no >odrá ser recusado, cualquiera luego la clase de becretarios particulares de las seccio-¡ que 6ea el estado del pleito, sino con espresion de nes del mismo, y disminuyéndose considerablemente el | causa.
número de sus auxiliares.	¡ Art. 5. c Son justa* causas para la recusación de
A setecientos ochenta y un mil reales ascendió la ¡ los letrados consultores ysus sustitutos las mismas que rebaja que produjo esta reforma, que si á primera vista designad artículo 97 de a ley de enjuiciamiento sobre pudo aparecer contraria á la ley orgánica del Consejo, los negocios mercantiles >sta la recu-acion de losJue-estaba lealmente de acuerdo con una 1-y posterior que ¡ ces de comercio, y ademóla de ser consultor ó sustituto autorizaba al Gobierno para plantear los presupuestos defensor de alguna de lis partes en cualquiera otro con las alteraciones que juzgase mas oportunas y eco-*negocio cómicas.
Por una particular coincidencia ocurrieron las cuatro primeras vacantes en la clase de consejeros civiles, quedando muy reducido el personal de algunas secciones con grave daño del servicio público, y esta causa motivó el Real decreto de 27 de Diciembte último, por, el cual se dignó V. M. mandar que en las vacantes que habian ocurrido y ocurrieren en lo sucesivo solo se pro-veyetan en la proporción de una por cada tres de la clase civil, y otra por cada dos de la militar.
La esperiencia ha demostrado que este medio es nsuficiente y que el aumento considerable de asuntos graves sometidos á consulta del Consejo acrece lauréente necesidad de restablecer las plazas suprimidas.
No se oculta al Gobierno que en los presupuestos aprobados por las Cortes en la presente legislatura se ha consignado la rebaja hecha en la planta del Consejo en 7 de Febrero del año último; pero considerando que los individuos que han de ser nombrados para ocupar! estas plazas deben naturalmente disfrutar crecidos haberes por su alta gerarquía en situación activa ó por derechos adquiridos en el servicio dei Estado, surge naturalmente la íntima convicción de que el pequeño aumento que produzca esta reforma, qoe habrá de pesar por ahora sobre el articulo de imprevistos del Ministerio déla Gobernación del Reino, será insignificante comparado con las ventajas que se han de reportar.
Fundado en estas razones y por acuerdo del Consejo de Ministros, tengo la honra de proponer á V. M. el Real decreto siguiente.
Aranjuez 24 de Junio de 1849.—Señora.—A. L. R-.
P. de V. M.— El presidente del consejo de Ministros.
El duque de Valencia.
Art. 6.° El incideitede la recusación motivada se sustanciará por los tramites marcados en los artículos 99 al 106 de la nisma ley de enjuiciamientos.
Disposicon transitoria-
La lista de abogados sustitutos de que trata el ar-lículo 2. ° se formará pot cada Tribunal de Comercio para el año corriente der tí'r de los ocho dias de comunicársele esta ley.
Por tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, gefes, gobernadoresíídernas autoridades, asi civiles como rnilitaies y eclesi Micas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y llagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus parles.
Dado en Aranjuez á 24 de Junio de 1849.—Yo la Reina.—El ministro de Comételo, Instrucción y Obras públicas.—Juan Bravo Mtrillo.
Madrid 30 de Junio.
El actor D. José Valer o ha sid o agraciado por S. M. con la cruz de caballero de la orden ue Cárlos III
Idem 3 de Julio.
por las condiciones de carácter de la jóven princesa que hoy rige el cetro, y por el benéfico corazón del augusto cónyuge, que con tanto acierto vigila y ditige laaltaad-ininistracion de sus bienes.
—Un parte telegráfico de Paris del i.° del corriente anuncia que los asuntos del Rhin pueden darse por terminados; lección elocuente que probará á los alemanes que siempre que lo desean de buena fe los gobiernos, tienen elementos de sobra para vencer á la revolución y encadenar á la anarquía.
Cádiz 7 de Julio.
Los periódicos de Barcelona dan cuenta de algunas disposiciones adoptadas por el capitán general con objeto de alejar el temor de que pueda volver á alterarse el orden que felizmente se disfruta en Cataluña.
Con motivo de los rumores que han corrido suponiendo que varios fabricantes pensaban cerrar sus fábricas á consecuencia de la velación de la ley de aranceles, parece que e! general Concha ha pasado una comunicación á los mismos fabricantes que contiene dos artículos. En el primero prohíbe que ningún fabricante, de cualquier ciase quesea, despida sus trabajadores sin que pasen 15 dias después de dar aviso razonado al gefe político.
En el segundo dispone que el fabricante que despida á sus trabajadores ántes de los 15 dias será puesto á disposición de ia comisión militar ejecutiva permanente para ser juzgado como Incitador de desórdenes y perturbador de la tianquilidad pública.
Idem 9 de Ídem.
El Sr. Vázquez Queipo, subsecretario de la gobernación debe 8alirde Madrid á mediados del mes, pero el Popular dice que marcha á Italia y no á Alemania como se había dicho, va á tomar baños por exigirlo asi el estado de su salud. EISr. Conde de ¡San Luis se halla resuelto á no proveer ni interinamente la subsecretaría, proponiéndose despachar él por sí directamente con los gefes de sécelos y directores de los diversos ramos todos los negocios que ahora resuelve el subsecretario, ademas de aquellos que son de la esclusiva competencia del ministro.
Idem 10 de idem.
REAL DECRETO.
•1 machete, y se cree tomó otro de D. Miguel de Jesús F.s-píno'a, oscuro cari-blanco, con 3 patas blancas, el hierro U, de paso y castrado; sirviéndose encargar á sus subaltern, 8 procedan con toda exactitud cualquiera no*, cía acerca, de! nombre y antecedentes del hombre espresado. Espero que V. S. se servirá acceder á lo que solicito, ordenar asunte mo que con inserción de este oficio en los periódicos, sec n-voqu-n á los que puedan dar alguna razón relutiva al contenido de él, acusarme el recibo y devolverme las resultas á le mayor brevedad para dar cuenta á la superioridad, que lo mismo baré en casos Iguales. Dios gu >rde » V. S. muchos añoa—Remedios y Junio 30 de 1849 —Pedro Rufino.—Sr Alcalde mayor piim rodela ciudad de h Hataca ''—Y cum-plien to lo mandado libro la presente. H.ibana Agosto 6 de 1849 —P rancisco Valerio	C *—O
Por auto proveHo por e! Sr. Alcalde mayor l). Morfin Gaüano Euriquez de Navarra, está mandudo que por tres números consrcunvos de la G ceta se cite á D. Antonio JVlo-reira para que al segundo dia después del ultimo artunoio. comparezca en el juzgado de 7 á 8 de la man «na á ♦varuar un acto de justicia. Habana y Agosto 8 de 1849#—Vicent« R »driguez Perez.	C *—*0
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor terrero D Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por eete óiden entres nú eros consecutivo» á las personas que p :edan dar razón de quien fuese el autor ó autores de! rob > de vária piezas de ropa, ver ficado •1 día 18 de Jubo de e.-te año, en la casa de D. Juan de ia Cruz Diaz, situad » en el ba rio de Ch .vez, ca’le de a Florida núm. 58, á riempo de no •• taren ella el refrido Díaz, para que dentro de tercero di lespues del último anuncio, ae presenten á dicho juzgado l declarar lo que sepan, cuyas ropas hurtadas son las siguientes: 18 camia s de varios géneros de hilo, finas y nuevas 14 paies de pantalones entre blan • coa y de color, 9 sabanas de crea, media docena de servilletas sin estrenar, media idem de manteles de regular anchura, njevoB, 4 paños de mano, media docena de fundas de almo* ba a sin f air^nnr, 2 estuches de navajas de uto, 4 p rea ¿le medias, 2 de hilo y lasotras2 dealgodon. 4 corbatas de seda de diferentes colores, 2 pares de zapa os, unos de becerro y los otros de charol, un sorrü n ro de jipijapa de poco uso, una colcha de z raza de fondo m.irañu’ a co ram.iji s de fl res, 3 chalecos, uno de raso negro y los otros de diferentes colores, y un catre de cotin con bu armaura demajagua pintalade verde, y el género de la funda royado á lo largo. C ‘—O Por •uto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador poli ico y milnar de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesor ulular y
Eor ante loa de asistencia D Santiago Gutiérrez do Celis y I. José Hernández de la Cruz, en toser mínales formados para averiguar el amor ó autoreB del hurto de un potro colot dorado, de la propiedad de l). Manuel Sanen* z, dejándole una yegua del mismo color encendido, se ha dispuesto convocar en tres números consecuuves de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razo * del hecho y de su-amores, á fin de qu : ocurran á dicho tribunal á manifestar lo d* ntro de 9 días despUesdel último anuncio; convocandi asimismo ó las personas que se consideren dueñas de ¡a yegua dejada en pu er de D. Manuel Sánchez, -leudo lassiñ -les del caballo Ia9 siguientes: dorado claro, de 6 cuartas de altada, de pato y marcha, con 2 ó 3 hierros que figuran una A y la yegua ademas de las referidas tiene la frente blanct.
C "-O
Por decreto del Sr. Alcalde mny>r tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Vi líate, en las diligenciar fot midas por el alzamiento de I). Pedro de Jesús Diaz, esta mandado que por medio de la Gaceta se convoquen á los acreedores del citado l>ia/. para que dentro riel improrngable término de tercero dia, acudan al tribunal á deducir el derecho que lea asista con los recados necesarios que justifiquen sus a creencias.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano, se ha declorudo intestado el fallecimiento de P. Alejandro Diez de la Maza, y pot sus heiederos los que conformo á derecho deban sucedería, mandando se lee convoque por este orden para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado a deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bieneB de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intest do de D. Pedio Joven, está prevenido qui por tres números consecutivos Be cites D. Francisco A guiar para que comparezca en dicho juzgado á evacuar una rcsiues la que se le ha mandado dar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Santiago, con la cons.iitj del ases r titular y por an:e el Br. D. Rarnon de Onega, er ht mandado citar y emplazar á D. Alonso Menendez, natural de Asturias, vecino de Bauta, de estado soltero, de 45 años de edad y veedor que fué riel cafetal la Trinidad de los herederos de D. Rafael Portier, p_ra que en el término de 9 días contados desde la f:cha del último anuncio, se presente en la cárcel pública de dicha ciudad, á descargarse de laculpa que leresultaen loa criminales formados onm ia el por haberse opuesto al castigo de nn esclavo, portar un cuchillo de puot y un procederaiarmante, según queja de D. Esteban Porliei; seguro «:• que se le administrará reda y cumplida justicia, y de le contrario seguirá acaus sus t:anules h sta definitiva, haciéndosele las mtfi aciones en los estrad a del tribuna!, parándole el perjuicio que haya lugar.	C 2—0
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. José Mari» Rivero, está dispuesto por el Sr. D. Martin Ga-hano, Alcalde mayor cnarto, y pot ante el Br. ü. Bernar-
Atendiendo á las razones que me ha espuesto el presidente de Mi Consejo de Ministros, Vengo en resolver lo siguiente.
Art. 1. ° Se deroga el párrafo segundo del art. 1.9 del Real decreto de 7 de Febrero del año próximo pasado, quedando en su fuerza y vigor el pátrafo segundo, art. 2. ° de la ley de 6 de Julio de 1845, que designa el número de treinta consejeros ordinarios para componer el Consejo Real.
Art. 2. ° El mayor gasto que pueda ocasionar esta resolución sobre el crédito concedido por las Córt s en el presupuesto del año corriente para la dotación del Consejo Real, se cargará por ahora al artículo de imprevistos del ministerio de la Gobernación del Reino.
Dado en Aranjuez á 24 de Junio de 1849.—Está rubticadode la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros.—El duque de Valencia.
Según el estado de las tperaciones del departamento especial del Banco de San Fernando que publica ayer la Gaceta, quedan por anortizar billetes importantes 482,300 rs. Hay exioteicia en caja en efectivo metálico 31.247,746 rs. 4 martvedises. En barras de. plata en la casa nacional de noneda para su acuñación 1.078, 970 rs. 5 mrs. Anticpado para compra de pastas de plata 1.486,718 rs. 25 irrs. Valori s líquidos en garantía 66.186,565 rs. Total 00.000,000 de rs.
La caja ha cambiado á metálico en la semana pasada una suma de billetes por valor de 723,900 rs.
—La señora duquesa de Inlencia llegó á Parts en la noche del 23, y encontró á su madre en muy mal estado. Sin embargo, la praencia de su hija produjo en ella un influjo saludable, ajotándose notablemente, —Tenemos á la vista periódicos de Manila hasta el 8. de Abril.
Los deportados que habian llegado en la fragata Colon eran objeto de benévolos cuidados por paite de los manileños, y de las autordades. Bajo ios auspicios
tional, ha causado bastante sotptesa en Paris y con este molivo los periódicos conservadores insisten con energía en que se reúnan lodos los matices del gtan partí, do conservador, á fin de combatir con probabilidades de éxito.
En la Bolsa corrió el 2 como positiva la noticia de
que el general Bedeau hab a recibido orden de marchar
á Italia con un refuerzo de 10,000 hombres.
Dícese que para el 8 del actual dia fijado para |ag elecciones que h¡.y que hacer se levantará en Paria el es, lado de sitio.
El Monitor del ejército, dice que iba á ser envtada á la Alsacía una división del ejército de los Alpes, des. tinada á cubrir los puntos mas importantes dy la frou, lera.
ITALIA.
Las noticias publicadas por los periódicos de Madrid con referencia al parte telegràfico de que hablamos antes de ayer se limitan á decir que la asamblea constituyente romana acordó el dia l. ° de Julio cesar en las hostilj, dades contra los franceses, enviando al campamento del general Oudinot una diputación de la asamblea y del aynn-tamiento romano para tratar de las condiciones de la ca-pitulacion. Lo que hoy nos dicen los diarios de Marsella hace creer que esto habrá sido efecto de losataques de los franceses que debían tener lugar en los dias 30 y 31, Otros, empero, creen que es resultado de las negaciacio. nes que desde el 25 se habían entablado secretamente entre Roma y sus sitiadores.
Cuando estas nuevas fueron conocidas en París, gobierno decidió que inmediatamente saliese para Roma con instrucciones el general Bedeau. Esta elección es muy significativa. El general Bedeau, aunque ménos pronun-I ciado en ella, pertenece á la opinion representada por Cavaignac, Uufanre, Lamoticiere y Beaumont; es deeir, al tercer partido, y en las discusiones sobre Ruina sus opiniones han sido siempre en favor de una solución que restableciendo el pontificado, no le sacrifique los derechos de la libertad. El envío de un general de su categoría cuando la Francia tiene ya en Gaeta y Civita-Vecchia dos enviados diplomáticos extraordinarios, hace sospechar á no periódico que acaso se le quiere conferir el mando de las tropas francesas, una vez. ocupada Roma, como ménos comprometido en la cuesóon que el general Oudinot.
En París se deeia que según despachos recibidos de Gaeta, Pio IXestaba decidido à usar de una politica Hemos visto carias de Málaga y Algeciras, por las i de tolerancia después de su restauración en Roma, cuales sabemos que e! dia 7 debieron salir de la primera I Una correspondencia de Paris nos ,1a las siguientes de aquellas ciudades SS. AA. la Infanta Doña Luisa importantes nuevas respecto á las cuestiones que se agi-Fernanda y su augusto esposo.
El mismo dia llegarían á Ceuta donde habrán per-
manecido el 8. Háblase de un gran simulacro que preparaban los motos en el campo inmediato á dicha plaza para obsequiar á las régias personas.
De Ceuta se trasladarían ayer probablemente SS. AA. á Algeciras, donde parece que recibirán una invitación del gobernador de Gibrallar para pasar á la mis
I tan hoy dia en Italia:
Parece se han entablado negociaciones muy activas
entre los gobiernos de Francia y Austria con el fin de decidir cuales serán las ciudades que deberán ocupar provisionalmente sus ejércitos hasta la 90lucion definitiva ue la cuestión romana. La Francia exige ocupar sola á Roma
“Mr, de Tocqueville, ministro ile negocios eslran-
ma plaza. Asegúrase que all i se dispone un suntuoso i geros, ha entiegado hace dos diss una nota al enviado ce baile que desean dará los principes el gobernador y los ¡ Austria en Paris, en la cual la Francia, apoyada en esta españoles residentes en Gibraltar, no sabiéndose aun si ! cuestionpor la Inglaterra, exhorta al gubierno austriaco será aquel ó si serán estos quienes hagan el obsequio. ¡ á rebajar sus pretensiones respeetoal Piamonte, recor-SS. AA. visitarán también á Tarifa y lai vez á la dándole que la Cerdeña se ha puesto bajo la protección población de Cían Rcque ántes de venir al Puerto de ¡ de la Francia, quien no puede consentir en el sacrificio Santa Maria, d rde continúan los preparativos para su. ni de su dignidad ni de sus intereses, recibimiento.	La nota termina recomendando al Austria una
moderación que afiance así la paz en Italia. La
do del Junco, se boga saber a D. José Marta Rivero, ‘i redero del referido finado, por medio ds tr s números consecutivos, rara que dentro de 0 días constituya su poder innatruido y espensado en los referidos autos; apercibido de estrados en su (¡efecto.	C 2 O
A consecuencia de las diligencias formadas coima el pardo José Collazo, y el negro Federico macur, pur hurto de maderasí D José de Jesús Reyes ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor ti-fular y suacompsñido Ldo. D Francisco Antonio ( ain* o», y por ame D. José Seoanc, s- convoque al negro bederico macuá, esclavo de D. Vicente Quesada, para que la persona ó personas que lo retuviesen lo presenten en dicho jusg-do inmediatamente dando noticia cualquier inuivtdno de su paradero	c *—o
INSOLVENTES.
Por disposición del Escm ■- Sr. Capitón General, con Is consulta ''el limo. Sr. Auditor de guerra y por ante O. Lorenzo de Larrazabal, se cuan á iodos los acreedores del captan D. Luis Carbgjal para una tunta qus tendrá efecto ante au Srí» lima á las 11 de la mañana del dta 20 de! cor-rreuie, on el fin de qu» ina' ruidos de la cestón de bienes hecha por aquel, acordar su venta ó remate, y el nombramiento de un »índico que lleve la vos y repreaemacton de todos.
Reales Decretos.
De conformidad con la propuesta de MI Consejo de Ministros, Vengó en nombrar Consejero Real en clase de ordinario al Teniente genetal £>. Facundo Infante, Diputado á Cortes y Ministro que ha sido de la Gobernación.
Dado en Aranjuez á 24 de Junio de 1849.—Esti rubricado de la Real mano. El presidente del Consejo de Ministros.—El Duque de Valencia.
—'De conformidad con la propuesta de Mi Consejo de Ministros. Vengo en nombrar Consejero Real en ciase de ordinario á D. Francisco de Paula Orlando, Conde de Romera, Senador del Reino y ministro que ha sido de Hacienda.
Dado en Aranjuez á 24 de Junio de 1849.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de Ministros.—El duque de Valencia.
—De conformidad con la propuesta de Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Consejero Real en clase de ordinario á D. Javier de Qu into, Senador del Reino y Director general que ha sido del ramo de Correos.
Dado en Ar?n,uez á 21 de Junio de 1849. — Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros.—El duque de Valencia.
—De conformidad con la propuesta de Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Consejero Real en clase de ordinario á D. Antonio González, Senador del Reino y Ministro que ha sido de Estado-
Dado en Aranjuez á 24 de Junio de ¡849.—Está rubricado de la real mano.—El Presidente del Consejo de ministros.—El Duque Valencia
MINISTERIO DE MARINA.
Para regularizar el servicio de los vapores de guerra que han de ocuparse en la conducción de la correspondencia oficial y particular entre la Penin-ula y los Estados Pontificios, ínterin subsista en ellos el cuerpo expedicionario de Italia, ha dispuesto la Reina [Q. D. G.] que el sábado de cada semana, empezando por el próximo 30 del actual, tan luego como llegue á Barcelona el correo de esta corte, salga de aquel pueito un buque de dicha clase con loe pliegos y cartas para Italia que existan en aquella administración ó en poder de las autoridades locales. Que en iguales dias destaque V. S. de esas costas otro vapor, trasportando hasta el espresado puerto la correspondencia oficial y particular del ejército y marina, y la de los embajadores de S. M. cerca de la Santa Sede y del Rey de las Dos Sicilias, con cuyos funcionarios, asi como con el general en gefe de la es-pedicion, se pondrá V. S. de acuerdo para que no se áltete la regularidad de este servicio que no ha de interrumpirse sino por causas muy graves ó por aviso de este Ministerio. El vapor Vulcano dará principio á dicha operación, partiendo de Barcelona el dia 30 del actual, y V. S. cuidará de que haya siempre en este puerto el buque de tumo, y otro disponible para casos estiaoidi-nanos.
De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años.— Aranjuez 23 Junio de 1849.— Molins.—SeñJr Comandante general de la división de operaciones del Mediterráneo.
MINISTERIO DE COMERCIO,INSTRUCCION Y obras públicas.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española Reina de las España?, á tudos los que las pres-ntes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Art. 1. ° Loslctrados consultores de los Tribunales de comercio podran ser recusados sin espresar causa ántes de haber sido citadas ias partes para sentencia.
Después de la citación para sentencia, solo podrán ser recusados con causa.
Art. 2.° Los Tribunales de comercio dentro de los primeros ocho dias de su instalación anual f'T— niarán una lista de abogados, que estando en el ejercicio de su profesión, consideren dignos de estacón-fianza, de entre los cusles en caso de recusación ó impedimento del letrado consultor se elegirá el que haya de sustituhlo.
La lista se compondrá:
De doce abogados en el Tribunal de comercio de Madrid.
De diez en los demas Tribunales de primera clase, y de ocho en los restantes.
Si en algún pueblo no hubiere abogados hábiles en el número prefijado, se designará el mayor posible dentro de aquel límite.
Formada que sea la lista de abogados sustitutos de consultor, se fijará y conservará constantemente en los estrados del Tribunal para conocimiento délos interesados.
de desgracias, producidas, primeo por una teiriblc epidemia, y después cuando esta iba desapareciendo, por un e-pautoso terremoto.
La primera po-tró á casi todas las personas con calenturas caiarrales. y tos tan fueite, que á muchos se les reventaron los oido-fluyendo sangre y materia, y quedando sordos aun después de la convalescencia. Era muy general no hal ar en las familias una sola persona sana. Hubo que hacer caldí. y sopas en los parajes públicos, y repartirlas por medio de niños,á lo cuales apenas alacó la enfermedad.
Asi corrieron los dias las dos terceras partes de E-nero, hasta que en Jos dias 22 y 23, habiendo variado al go la temperatura, se notó algún alivio. Pero el 25 debía suceder á las islas un infortunio de otra clase. Dicho día á las 2 y 49 minutos hubo un b iremoto sumamente tuerte, que por espacio de nueve o.as fué seguido de una especie de hervor subteirár.eo, que tuvo en constante alarma á aquellos de-venturados habitantes, que estuvieron á punto de refugiarse en masa á 16 fragatas balleneras que había en los puertos.
La lista de los daños materiales causados por el terremoto, que ha publicado el gobierno militar y político de las islas Marianas, es de consideración.
En la ciudad de Agaña cayeron las cuatro vara9 de fábrica ma9 elevadas de ia torre de la iglesia, rompiendo en su descenso la escalera y parte de la iglesia, cuyas paredes se cuartearon todas Quedaron igualmente cuarteadas Ia9 paredes del colegio de ¡san Juan de Letran, de un convento, y del almacén de artillería. En la casa Real ó palacio, y en el cuartel cayeron algunos tabi-ues. Las casas particulares de piedra y teja que padecieron considerablemente ascenaian á 22, y á 10 las construidas de piedra con techo de paja que habian sido inutilizadas.
En las calles se formaron rajaduras en muchas partes, y abrieron 44 especies de pozos, que brotaron agua, arena, y un pez de media iibra. Estos pozos, que tenían de nna hasta seis varas de profundidad, se hallaban todos casi en linea tecta por medio de la ciudad, en la es-tension de dos mil brazas que hay desde el mar hasta un monte.
En los pueblos de Ag.'.t, Umata, Merizo, Suarajhn y Pago, padecieron iguala ' nte las iglesias y edificios públicos, quedando todas sus paredeB, en lo general, cuarteadas, y algunas enteramente demolidas. En todos ellos entró el agua del mar por las calles y casas haciendo estr agos. El mar entiben Agat, á pesar de distar sobre qut mentas brazas, con bastante pendiente, délas marejadas ordinarias, subió hasta Umata, que está también en terreno elevado, derribando dos puentes; se llevó por delante en Suarjbn tres casas que dejó »doscientas brazas ce distancia é inundó este pueblo y el de Pago.
Des fragatas balleneras, ancladas en el puerto de Umata en diez y seis brazas, rompieron las cadenas y petdieron las anclas: sus capitanes aseguraron después que pot mas de cinco minutos quedó en seco la paite donde estaban ancladas. En la inmediación del rio To lofofo se llevó el mar un rancho, ahogó á una muger que estaba con una nieta suya, y á esta última la arrastró hasta el mente, dejándola entre unas piedras con nna pequeña lesión en la cata.
Idem 6 de idem.
Francia va á aumentar su ejército de Italia hasta 50,000 hombres.
Por el telégrafo se ha sabido en Madrid que el rey de Cerdeña Victor Manuel se halla completamente bueno, saliendo ya á pasear á caballo.
__	_____—Tampoco las noticias de Italia del correo de anoche
te"noiic'ia de ¡rabera^ácogiío álaTmmsi"^^ generales>,canzan ,aI ú'timo parte telegráfico. Las que por el eon-y gefes mas autorizados del bando carlista, siendo e,to! duct° °rd?nar>°recibimos no-rueden ser mas insigntfican-•-	■ tes. En Civrta-Vecchia se había dicho el 27 que los fran-
ceses se apoderaron del castillo de Sant Angelo, pero la noticia tiene todos los VÍ30S de inverosimilitud, pues se-
Idcm II de idem.
De nuestro país todo lo que podemos decir es que pasan los días y las semanas sin que ningún acontecimiento importante venga á influir en la feliz situación de esta, se había organizad) una suscricion pata pro- 3e los negocios(públicos. Se ha confirmadoria interesan-j
veer á aque los infelices, victimas de las discordias políticas, de las prendas de roya necesarias, y de los útiles que les fueran precisos para el ejercicio de sus respectivas profe.-iones.
En las isiss Marianas habian ocurrido gran número
una nueva é irrecusable prueba de que ese partido ha dejado do existir, al ménos con la organización que ha tenido hasta ahora.
Como anunciamos en otro lugar la escuadrrilla que conduce á Italia á nuestra se gunda espedicion, si bien arribó á Barcelona el 2 á consecuencia de un temporal habia vuelto á salir en el siguiente dia para su destino.
En Madtid nada particular ocurre. Hoy tendremos noticia de los primeros debates del Senado sobre la ley de aranceles. Nuestros fondos continúan en alza y el 3 p.g tiene ya el mismo valor que ántes de cortarse
el cupón.
--------La Esperanza dice que, según tiene entendido, el general Bretón no admite el cargo de ministro del tribunal supremo de guerra y marina.
Se ha dicho por diferentes diarios que S. M. habia resuelto reintegrar al infante don Enrique en todos su9 honor s y dignidades.
—El señor Olózaga ha salido de Madrid con su familia para los baños de Arnedillo en la Rioja.
Por parle telegráfico se ha sabido que los generales carlistas Viliareal, Sopelana, Guibelolde, Ilurrtaga y otros que se hallaban en Burdeos, han reconocido el gobierno de S. M. y han prestado el juramento de fidelidad en manos del cónsul español de aquella plaza. Estos generales acompañados del conde de casa Eguia y Zdriategui, se disponían á regresar á España, habiendo entrado ya el brigadier Ripalda, y los coroneles Landa y Zubiri.
PORTUGAL.
ría menester convenir que eran ya dueños de la ciudad á aquel la fecha.
—El Tempo de Nápoles anuncia la muerte del cardenal Gizzi, último ministro de Pió IX, ocurrida el dia 3 en Lenofa cerca de Gaeia.
(P. Nacionales]
Lisboa 22 de Junio.
Sin comenlarirs, porque lodos los comentarios serian inútiles, copiamos de la España los párrafos siguientes, que merecen ser leídos por todos los súbditos fieles de S. M., por todos los admiradores de los sentimientos generosos que animan á nuestra Reina.
“Ayer recibimos una carta de nuestio corresponsal de Aranjuez, rebosando en sentimientos de gratitud por Jas limosnas, que valiéndose de su secretario de estado y real estampilla, el Sr. D. Angel Alvarez, ha mandado repartir S. M. entre les diferentes establecimientos y personas necesitadas de aquel pueblo, mientras ha durado en él la real jornada.
A la considerable suma de 80,000 reales alcanzan estos dones, distribuidos en la forma que espresa la siguiente relación:
Establecimientos de beneficencia.—C inco; el que menos ha percibido 500 rs.
Conventos de religiosass.—Catorce: que han recibido desde 320 á 1000 rs.
drtistas.—Seis: Uno percibió 2,000 rs. el que menos 160.
Pobres impedidos y enfermos.—Ciento cimenta y siete, á quienes se dió desde 60 á 190 rs.
Idem ancianos.faltos de 'trabajo y huérfanos.—Novecientos catorce, que fueron socorridos en las cantidades desde lOá 160 is.
Y eso que la real casa está abrumada de obligaciones y el patrimonio lleno de atrasos, que se le deben en diferentes conceptos, que al fin y al cabo vieren á refluir en bien del comercio.de la industtia.de los artistas, de los trabajadores y de los pobres. Que si la casa de S. M. estuviese mas desahogada como en mas felices tiempos, y no hubieran pasado por el pais tantas guerras desastrosas y tantas destructoras revoluciones, mayores fueran aun las muestras de la régia munificencia, á juzgar
?EI nuevo Gabinete portugués ha inaugurado su administración con un acto que le honra sobremanera, aconsejando á S. M. la Reina se digne conceder una amnistía ámplia, general y completa para todos los crimenes políticos cometidos desde 28 de Abtil de 1847, como aparece del decreto que á continuación insertamos:
REAL DECRETO.
Teniendo en consideración lo propuesto por mis Mi. nistros y Secretarios de Estado y oido el Consejo, he Te> nido en decretar lo siguiente:
Art. I. ° Se concede amnistía general y completa pata todos los delitos polít cos cometidos después de la ejecución de mi Real decreto de 28 de Abril de 1847.
Todo proceso ó causa formada á consecuencia de dichos delitos políticos queda sin efecto alguno, cualquiera que sea el estado en que se encuentre.
Los que estuvieren presos por orden de cualquiera autoridad, ora se les haya formado causa ó no, serán in-mediamente puestos en libertad.
Todos los que por efecto de providencias tomadas por cualquier autoridad ó en virtud de causa seguida con* tía ellos hayan sido obligados á salir del reino ó desterrarlos en cualquier punto de él deberán considerarse desde luego como restituidasá su entera libertad.
Art. 2. ° Los militares que áconsecueocia de procedimientos contra ellos intentados relativamente á los referidos delitos políticos hubiesen incurrido en la nota de deserción quedan comprendidos en el artículo antecedente para todos sus efectos.
Los Ministros y Secretarios de Estado de todos los departamentos lo tendrán así entendido y lo harán ejecutar.
Palacio de las Necesidades á 20 de Junio de 1849. —La Reina.—Conde de Thomar.—Antonio José de Avi* ia.—Félix Peteira de Magalhaes.—Vizconde de Caste-lloes.—Conde de Tojal.—Adriano Mauricio Guillermo Ferreri.
FRANCIA.
La asamblea acordó en la sesión del 30 la auloriza-ciou para que se forme caus a los representantes Martin Bernard, Gambon, James Dermontry y Briver. El antepenúltimo y el último se hallaban á la sazón en la asamblea y ellos mismos pidieron que se les llevase en el momento ame el prefecto de policía.
Le Asamblea no celebró sesión el l.° de Julio por ser dia festivo.
Todas las oposiciones reunidas, á saber: la montaBa, la prensa democrática, el comité democràtico-socialista y el de los amigos de la Consitucion, han convenido, en reunir sus fuerzas para las próximas elecciones y al efecto han fonnado la candidatura siguiente.
Cnarasin, literato.
Deroay, teniente del ejército.
Dupont de Bussac, ex-representants.
Flocon, Id.
Goudchaux, Id.
Guinard, Id.
Foly, [padre] Id.
Proudhon, Id.
Malaronet, operario broncista.
Ribeyrolles, director de la Reforme.
Vidal, redactor del TVaoail affranehe.
Esta amalgama, en la cual entrala fracción del Na-
Liceo.—Este noble instituto prepara para la noebe del próximo sábado una sobresaliente función de ejercicios artísticos y literarios, para las cuales se han escojido los mas hermosos trozos de ópera y se han pieparado por la Sección de literatura interesantes poesías. El baile de costumbre completará el todo de la función y los numerosos socios de aquel instituto pasarán en sil seno una noche deliciosa de gloria y de armonías.
—Retreta,— La de anteayer mártes en la p¡aza de Armas estuvo interesante no solo por io bien que se portó la banda de música en la ejecución de las piezas dei programa, sino por la concurrencia que fué numerosa y compuesta de bellísimas señoritas que perfumaban con su a-liento la apacible brisa de aquel lugar y animaban con sus acentos y sonrisas el poético murmullo de los átbo-les que las circun aban, y al corazón de sus admiradores.
—Guanabacoa.—Para la ntche del viérnes 10 se prepara en la favorecida y hermosa villa un magnífico baile, para el cual se hacen grandes preparativos. Muchas papeletas se han repartido ya en la Habana por los señores encargados, y á juzgar por las personas convidadas la concurrencia seta de lomas escogido. Sensible les parece á muchas de las señoras convidadas que sea la noche del viérnes y no la del sábado la elegida para esta brillante fundos, pot la sencilla razón de que al sábado sigue el domingo, dia ma3 á propo-ito para descansar, y mas oportuno para los caballeros que las deben acompañar, casi todos empleados, que no pueden disponer de todo un dia de trabajo. De cualquiera manera que sea felicitamos á la simpática y risueña población, que tantos y tan irresistibles encantos ofrece en sus temporadas. Esta noche se egecutará en el teatro la comedia el Sí de las Niñas desempeñada por aficionados.
—Retreta.—La banda de música del regimiento de ¡n-fanteiía de Galicia tocará esta ñocha en Salón O-DonnelL las piezas siguientes.
1. “ Ramillete músico de jaleos americanos.
Ooto de Peregrinas y final del 4? acto de Lora-
2. «
bardos. 3.10
4.	“
5.	«
El Otoño: colección de Walses de Estraus. Popurrí de jotas.
Paso doble con cajas y cornetas.
—Mr. Felipe Parr.—Así se llama nn aplaudido prestidigitador que acaba de llegar á esta ciudad y que seguramente dará algunas funciones en nuestros teatros.
—El Paquete.—Por el Tridente acaba de recibir este acreditado establecimiento un rico surtido de muselinas agasadas de precicsas pinturas que llaman de un modo sorprendente la atención pública, como asimismo otro no ménos completo de guingas de seda que por lo estiaño de las pinturas y el tornasol que las distingue han sido acogidas de nuestras bellas con el mayor entusiasmo. Ademas se ha enriquecido esta hermosa tienda con mil objetos preciosos, que no cilsmos por dejar algo que sorprenda á sus favorecedores y entre les cuales figuran unas hermosas p iezas de punto de todos colores con los pinos mas elegantes qoe pueden darse en esta clase de géneros. Por lo tanto, y creyendo justa la recomendación que hacemos de los ef-ctosque acaba de recibir el Paquete, invitamos á nuestras lectoras, sin otro Ínteres que el de proporcionarle alguna cosa referente á modas, á que lo visiten, seguras de que saldrán contentas y agradecidas de nuestro aviso.
Rasgo humanitario.—Con este título dice la Aurora de Matanzas lo siguiente:
Por una casualidad ha llegado á nuestra noticia que existe en Pueblo-Nuevo de San Juan un ciballero que si bien el Supremo Hacedor le ha concedido bienes do fortuna, también lo ha dotado de un corazón generoso y compasivo. Nuestros lectores saben que en aquella barriada vive lo mas pobre de nuestto vecindario, porque sus casas mas baratas que las de nuestros suburbios. Pues este caballero, cuyo nombre ocultamos porque asi no los suplica el amigo que nos comunica esta noticia hace ma9 de seis años que hace repanir diariamente botija y media de leche entre las familias indijenles que tienen niños, y á quienes es indispensable este precioso líquido para conservarles la yida,
Rasgos de humanidad cristiana como el que acabamos de referir no necesitan encomios; y al publicarlos tenemos solo por objeto hacerlos llegar á la generalidad del público para que tenga dignos inmitadores.
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior y de varios periódicos que tenemos á la vista, tomamos lo demas Ínteres.