LA HABANA.
N. ° ‘¿67
tiiiims us _eeit*s»e.
iérnes 16 de Noviembre de 1849—San Cristóbal mártir patrono de esta ciudad, estramuros no es de precepto -Cire, en Santa Teresa
P .*
PARTE OEICI AI
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel kisLA de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador y Capit n general se ha servido mandar que la fiesta y procesión de S. Cristóbal. patrono titular de esta ciudad, se verifiquen, la primera á las 9 de la mañana en la Sta. Iglesia Catedral, y la segunda á las 4 y media, saliendo del referido templo por la calle de San Ignacio hasta la de la Amargura en la que tomando á la izquierda, regresará por ¡a de Mercaderes, frentes de las casas Consistorial y de Gobierno, costado de la Intendencia á la misma Santa Iglesia; y con el fin de que dichos cultos se celebren con la solemnidad debida, se ha servido disponer que los vecinos de esta ciudad en la víspera y dia pongan cortinas y lumiuarias aseando las calles de la carrera de la procesión, durante la cual cuidarán los empleados de policía del orden y compostura que deben presidir esos actos.— Habana 13 de Noviembre de 1849.— Crispin Xi-menez efe Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de le. Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono Miníenlo de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se da publicidad al siguiente estado espresivo de las obras egeculadas por la Dirección de composición de calles durante el último Agosto, y de las cantidades erogadas al efecto.
Habana 25 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez'de Sandoval.
ESTADO
de lo egecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios estramuros, en los veinte y seis dias de trabajo que hubo de 1. ° á 31 de Agosto de 1849, con espresion de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon y la distribución de los 5,199 ps. 1 real.
Jornales invertidos en los distintos trabajos.
Jornales.
En picar en el linglado 1,374 medidas cúbicas de piedra dura del pais, y 3,265 medidas cúbicas de piedra de laslre. Pasar por zaranda el coco resultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado, aplicando con separación los diferentes artículos inclusa la piedra recibida para picar, los lastres, losas de San Miguel nuevas, recibidas para la reposición de aceras y fragmentos de estas levantadas y recogidas para relabrar, y pasar por zaranda el lasire menudo para separar la granza, tierra y basuras con
que viene mezclado.......................... 793
Por otra sección se han picado en la cantera 2,635 medidas cúbicas de piedra dura del pais.. 378 En descargar y almacenar los víveres leña para el consumo, maíz para el ganado, maderas, leña y demas artículos para las atenciones del ramo.. ..	10
En la calle de Bernaza se levantó la reja del tragante de cloaca y dos sillares rotos, labrándose otros nuevos que se colocaron y sentaron en reemplazo de aquellos volviendo á poner la reja.	2
En la calle de Aguiar, cuadra entie las de O-Reilly y Obispo se colocaron 15 regillas en igual número de caños de desagüe de los edificios que atraviesan las aceras. Se egecutó una escavaeion de 425 pies cúbicos en varias partes para empacar. Se tendió úna capa de cascajo de cuatro Pulgadas de grueso en longitud de 111 pies con *7 ídem de ancho dándole pisón. Se sentaron en los estremos dos líneas de sillares de piedra gra-
n’to para contension y servir de traviesas al paso con 34 pies de largo y tres cuartas de ancho. Se emparejó el pavimento de la cuadra y después de apretado á golpe de pisón se tendió sobre él una capa gruesa de arena, colocando y sentando sobre ella unos adoquines de piedra asperón conducidos de Barcelona eo estension de 211 pies de larga con 17 ídem de ancho, en distintas líneas por latitud de calles y según sus distintos anchos, dándole pisón hasta introducirlos y emparejar, rellenándose con arena las juntas hasta rehinchir las cavidades.....................................
En la calle del Obispo se tendió y cubrió con una capa general de piedra picada de lastre una e-,t> ,'ior. teüSOpies de largo con 16 y 12 Ídem de
ancho, pasándole el rodillo...................
En la calle de O-Reilly se tendió y cubrió de piedra picada de lastre una estension de 100 pies de largo con 16 ídem de ancho pasándole el
rodillo.......................................
En la calle de Agotar cuadra entre las de O-Reilly y Empedrado se tendió y cubrió con una capa general de piedra picada de lastre en estension de 448 píes de largo con 19 ídem de ancho,
pasándole el rodillo..........................
En continuación de los trabajos emprendidos en el mes anterior, para la reconstiuccion de una parte de los cañones de cloaca de la calle del Empedrado qua desembocan al boquete de la Pescadería, se levantaron 42 tapas de la cubierta. Se estrajo el fango de los cañones con 91 piea de largo cada uno y tres ídem de ancho, procediéndose á demoler los revestimentos antiguos do ambos lados y el del centto por hallarse completamente reventados é inútiles, aplicándose una bomba que constantemente operaba para estraer el agua que descendía, filtraba por el fondo ó subia en las mareas. Se ha labrádo toda la sillería destinada á la reconstrucción de los revestimentos y muro intermedio, y arreglado el plan del fondo se colocaron y sentaron tres planchas de tablón de pino de tea con 46 pies de largo y 21 ídem de ancho cada una, para constituir un embarengado, sobre las que se han formado dos revestimentos laterales de sillería de 46 pies de largo, 26 pulgadas de ancho y 40 ídem ae altura cada uno, y otro en el centro de la misma longitud y altura con 18 pulgadas de grueso. Se colocó y sentó la solería del fondo con piezas de losas de San Miguel viejas, relabradas en ámbos cañones con 184 pies de longitud. Se volvieron á colocar 42 tapas de sillería en la cubierta de las levantadas, y 7 mas nuevas y labradas en reemplazo de las que estaban rompidas. Se tendió y cubrió con cascajo una estension de 150 pies de largo con nueve id. de ancho......................................
En la calle cerrada de Santa Clara se ejecutó una escavaeion de 2.160 pies cúbicos para formar caja, construyéndose un macizo de piedra de 2.160 pies cúbicos con el correspondiente terraplén, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 180 pies de largo con 8 idem de ancho. En la de San Pedro se egecutó la escava-cion de 157 pies cúbicos para hacer cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una es-tpnsion de 90 pies de largo con 10 idera de ancho, pasando á todo el rodillo................
En la calle de Compostela entre las del Sol y Riela, se ejecutó una escavaeion de 1,560 pies cúbicos para emparejar rehinches sobrepuestos y destruir realces de canarreos, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 360 pies de largo con 13 id. de ancho, pasándole el rodillo..
En la calle de San Ignacio cuadra entre la del Empedrado y Tejadillo se quitaron los encuspes de Iodo, tendiendo y cubriendo de piedra pi. cada una estension de 270 pies de largo con 14
id. de ancho, pasándole el rodillo............
En la calta de Acosta, cuadra entre las de la Picota y Compostela, se hizo la escavaeion de 495 pies cúbicos para formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de330 pies de largo con 10 id. de ancho, pasándoleel rodillo. En la siguiente hasta la de la Habana se hizo la escavaeion de 682 pies cúbicos para las cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedta picada una estension de 341 pies de largo con 8 id. de ancho, pasándoles el rodillo. En la que media entre la do a Rabana y Damas tuvo efecto la escavaeion de 540 pies cúbicos para hacerlas cajuelas; y se tendió y cubrió de piedra picada 240 pies de largo eon 13 id. de ancho, pasándole el rodillo. En la calle de la Habana entre las de Acosta y Jesús María se realizó la escavaeion de 150 pies cúbicos para las cajuelas, cubriendo de piedra picada una es-tension de 120 pies de largo con 7 id. de ancho, pasándoleel rodillo; y en la mencionada de Acosta para salir á la de Cuba se rellenaron unos hoyos con piedra picada, componiendo 70 píes de
largo con 11 y 8 id. de ancho................
En la calle de Cuba entre ¡as del Teniente Rey y Lamparilla se ejecutaron distintas escava-ciones, componiendo 527 pies cúbicos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 310 pies de largo con 13 id. de ancho. Otra de 90 pies de largo con 8 id. de ancho; y otra de 20 pies de
160
51
209
29
16
11
41
largo con 7 id. de ancho, pasando á todo el rodillo.
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza diaria de la plaza de Armas y mercados, se ha ejecutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos la particular de quitar el lodo de cuatro cuadras de la calle del Obispo, una id. en la de los Oficios y tres en la de San Iguacio. Igualmente han rellenado con piedra picada diferentes hoyos y bajíos, ejecutándolo en la calle de O-Reylly, en estension de 170 pies de largo con 8 id. de ancho. En la del Obispo en 342 pies de largo con 5 y 17 idem da ancho. En la de la Obrapía en 218 pi«s de largo con 9 id. de ancho. En la de la Lamparilla en 153 pies de largo con 10 id. de ancho. En la Ab la Amargura en 311 pies de largo con 6 id. deancho. En la del Sol en 299 piso Jo largo con 7 il. de ancho. En la de San Ignacio en 159 pies de largo con 13 id. de ancho. En la de Cuba en 381 pies de largo con 17 id. de ancho. En la de la Habana en 87 pies de largo con 3 id. de ancho. En la del Aguacate en 202 pies de largo con 7 id. de ascho; y en la de Mercaderes en 168 pies de largo con 14 ¡d. de ancho, pasándose á todo el rodillo. A mas ha separado lastre grueso para macizos y empedrados.
Se ha dado principio á separar del muelle de S. Francisco I03 adoquines venidos de Boston para el empedrado del muelle marcándoles por sus respectivos anchos para poder arreglar las hiladas en su colocación, conduciéndose unos al interior de la plaza para dejar espedito el espacio en que va á construirse un tinglado, y los otros á
la parte del muelle de caballería.............
En la calle que baja desde la plaza de Armas al muelle de Caballería se dió principio á los trabajos preparatorios desbaratando lo9 fragmentos de la acera que existia en ambos lados y formó un terraplén apisonado de 643i pt s cúbicos y sobre el se colocaron y sentaron 183 pies de aceta de losas de San Miguel con 8 pies de ancho á terminar en 4 id. en uno de los lados. En el del frente se formó un terraplén apisonado de 961i pies cúbicos y sobre él se colocaron y sentaron 233 pies de acera de losas de San Miguel con 7 pies de ancho á terminar en 4 id. Se hizo otro terraplén de 50 pies cúbicos y formó un pedazo de aceta con las mismas losas de 25 pies de largo con 4 id.de ancho. Se labraron y colocaron 137 pies de longitud de alisar de cantería para contención de empedrado en un tramo de calle. Se picó é hizo la escavaeion del pavimento antiguo en longitud de 275 pies con 30 y 2t id. de ancho y 1¿ id. de profundidad, y arreglado é igualado dándole pisón, se tendió sobre una parte del mismo una capa de cascajo en 90 pies de largo con 28 id. de ancho y 4 pulgadas de espesor apisonándolo. Igualmente se han pasado por zaranda los fragmentos producidos de la escavaeion para dejar tierras limpias para los terraplenes, hecho las mezclas y conducidoadoquines á la inmediación; continuándose en el mismo punto...
En la calle de la Amistad entre la calzada del Monte y calle de S. Joeé se ha egecutado la escavaeion de 323 pies cúbicos para formar caja en diferentes hoyo», tendiendo y cubriendo de piedra picada en relleno una estension de 80 pies de largo con 10 id. de ancho. Otra de 24 pies de largo con 8 id. de ancho, y otra de 50 pies de largo con 6 id. de ancho. En la calzada del Arsenal se relien') otro hoyo de 40 pies de largo con 8 id. de anch j, ejecutado todo en fajinas é invir-tiendo un dia de trabajo.......................
En la calle de Dragones se hicieron varias escavaciones en distintos hoyos para formar cajuela componiendo 1405 pies cúbicos. Se tellena-ron con piedta picada cubriendo con ella una estension de 10 pies de largo con 6 id. de ancho. Otra de 18 pies de largo con 9 td. de ancho. Otra de 55 pies de largo con 19 id.de ancho. Otra de 170 pies de lago con 8 id. de ancho; y otra de 40 pies de largo con 17 id. de ancho, pasando á todo el rodillo..................................
En continuación de la limpia de la cloaca de la calle del Consulado se ha hecho la escavaeion de 816 pies cúbicos y levantado 68 tapas y 14 rejas de los tragantes de los costados. Se tstra-jeron del cañón 20.496 pies cúbicos de fango y arenas, cargándolo para arrojar en las escavaciones de los arrecifes. Se volvieron á colocar en su lugar las 14 rejas de los tragantes y 31 tapas cubriéndolas con 372 pies cúbicos de terraplén apisonado, siguiendo la operación..............
Se ha limpiado la desembocadura de la Alcantarilla de la calzada de Galeano que cruza la de San Lázaro en faginas..................
En recoger arena de las canteras de los arrecifes y playa para los empedrados y mezclas... .
En la cantera de San Lázaro se han abierto á rozo cuña y mandarria distintas mazas de piedra desprendida. Se han taladrado cargado y dado fuego á 59 grandes barrenos y 159 id. de distintas y menores profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las mazas de piedra producidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del coco. Se han cargado para remitir
78
al depósito del picado y consumir en reparaciones 123 carretas y 10 carretones de piedra gruesa. 56 carretas y 475 carretones de piedra picada. 8 carretas y 88 carretones de cascajo. 8 carretas y 60 carretones de coco; continuándose en el mismo punto........................................
En los jornales empleados en carreteros y carretoneros|para el transporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que los
vigilan.........................................
En los id. id. en cargar el tren de transporte
incluso los mayoreles....... ...................
En los id. id. en el taller de carpintería en la composición de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles y demás piezas nuevas que ofrecen para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento.
En los id. id. en los que trabajan en lafra-gua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos, arandelas, llantas, prisiones martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparra-guillos, mandarrias, rejas de tragantes, rejillas de caños de desagüe, y demás piezas nuevas que
se necesitan para el ramo.......................
En los id. id. en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo
necesario.......................................
En los id. id. de cocineros sirvientes de la
enfermería y corral del ganado.. ;..............
Suman los jornales empleados en estos tra-
685
642
458
186
97
26
286
S. Lázaro por la saca de piedra de sus
canteras en el mes....................
Por 7i quintales de pólvora comprada para barrenos	en la cantera......... 165
Por la gratificación al Guarda-lastre
de Bahía...............1,............. 17
Por la compra de 4757 adoquines de piedra asperón venida de Barcelona, albañiles y demas empleados en la calle
de Aguiar............................. 1902	17
Por los gastos hechos en la reconstrucción de una parte de los cañones de cloaca de la calle del Empedrado que desembocan por debajo de la Pescadería.................................   63	17
Por los gastos hechos en la comprada 349 varas de losa de San Miguel de dos pies de ancho; 101 varas de id. id. de 1 pié de ancho; y 60 varas de id. id. de 9 pulgadas ancho, con destino á la colocación de aceras en la calle de San
Rafael.................................. 636	6
Por los id. id. en la compra de escobas para la limpieza da la Plaza de
Armas..................................... 1	2
Por los id. id. en la compra de herramienta nueva, materiales de maderas, hierro, clavazón y demás necesario para las composiciones, prisiones y reponer lo
escluido por inútil...................... 68	6
Por los gastos menores estraordina-rios ó miscelánea..................... 1	17
5072
359
En atenciones diversas.
Por los jornales perdidos por dias
de fiesta y lluvias.................... 1300
En los id. id- por enfermos........ 407
En los id. 'd. por convalecientes..	27
En los id. id. por presidentes de galera, cabo de puerta y detenidos en
prisión por nueva causa................ 130
En los id. id. en la limpieza interior de la Real Cárcel,................ 156
En los id. id. en la id. de los cuarteles de Milicias........................... 26
En ios id. id. en la id. del hospital
de caridad de San Juan de Dios......... 104
En los id. id. en id. de los alrededores del mercado de Cristina, el del Sto. Cristo y calle de San Ignacio cuadras nombradas del	Volcan................. 156	i
En los id. id. de los alrededores y plaza de Armas, los del Gobierno y
regado.................................... 260
En los id. id. en la id. interior de la casa de Gobierno y trabajos de la misma.............................. 446_
Total de joma les.................. 8084
3012
Oasto.
Suma....................... 6199 1
Ps. Rs. Ms.
1.'
BAJAS.
La de 10 pe-1 sos abonados por un ! caño de desagüe de ! una casa á derramar ¡ á la cloaca de la ca- j
He de Bernaza....J
2. “ La de 10 pe- 1 sos 1J reales baja I del 8 p.g hecha] por D. Rafael Tori- f ces en los efectos j comprados en sufer- j retería en el mes... J
10
10	1	17
}	20 1	17
Importe liquido pagado por el arbitrio de marca de carruages del presente año..................... 5178 7	17
Ps. Rs. Ms.
1457 5
16
403
35
Por la asignación al méd ico, sobrestantes y escribiente..................... 192
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de estas, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuario y aprehensiones, costeado todo del real y medio por plaza..
Por la asignación al Encargado del establecimiento principal de presidio, Sargento que lo está de la secoion separada, y un real de plus semanal á cada presidiar o que está en los trabajos.,...
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros ...............................
Por la gretificacion de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los caire-
toneros .................................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del carpintero que dirige......................
Por los gastos hechos en el taller de herrería iacluso el jornal del herrero
que dirige...............................
Por los id. id, en el ramo de talabartería ................................
Por los id. >d.|en el ramo de al-bañileria por reparos de tragantes de cañones de cloaca y demás del ramo que ocurre en el establecimiento y calles.
„ Por los gastos hechos en las carretas
Por los id. id. en los carretones y mu-
Por 55 fanegas 750 mazorcas de maíz comprado para la manutención del ga-
itio.................................
Por el canon pagado al hospital de
116	2	»9
10	44	99
19	3	99
43	3	99
52	1	99
7	1	17
29	4	99
81	7	
114	3	17
210	3	17
En la manutención de los bueyes y muías se han consumido 49 fanegas 870 mazorcas de maíz y raciones de millo producido por Jas siembras.
El tren de trasporte se ha empleado en conduci1 122 carretas y 33 carretones de piedra dura del pais mas 58 carretas y 436 carretones de piedra de lastre al depósito de picado, 11 carretas con carbón de piedra, 103 carretones con tierra para terraplenar al depósito; 73 id. con escombros de fábricas á los alrededores del mercado de Colon, 890 carretones con fango de la cloaca de la calle del Consulado á las escavaciones de los arrecifes. Trasportando piedra picada 18 carretones á la calle de la A-raistad; 4 carretas y 179 carretones á la de San Ignacio Lamparilla, Amargura, Cuba, Obrapía, Aguacate y Mercaderes; 19 carretones á la de Santa Clara, 31 id. con id. á la de O-Reilly, 8 carretas y 96 carretones á la de San Ignacio, 8 carretas y 66 carretones con id. á la de Compostela, 16 carretas 162 cairetones con id. á la de Acos-ta, 39 carretones con id. á la del Aguacate, 71 carretones con id. á la de Cuba, 6 id. con id. á la del Obispo, 16 carretas con id. á la de la Lealtad, 8 carretas con id. á Is de Dragones, 47 carretas y 262 carretones con id. á la de Aguiar, 10 carretas 227 carretones á la del Obispo, 6 carretones con id. á la de Santa Clara. Trasportando cabezotes, rajones y piedra gruesa de lastre 12 carretas y 6 carretones a la de Dragones, 4 carretas y 2 carretones con id. á la de Sta. Clara, 8 carretones con id. á la del Empedrado. Trasportando cascajo 10 carietones á la de Aguiar, 72 id. y 12 carretas con id. á la bajada al muelle de Caballería, 11 carretones á la del Empedrado, conduciendo adoquines 68 carretas á la calle de Aguiar, 32 id. á ia bajada al muelle de caballería, 38 carretas con id. á depositar, 14 carretas eon alizares á id. 20 carretones con retales, y 34 carretas con losas de S, Miguel á la bajada al muelle de Caballería; 4 carretones con id. á la calle del Empedrado, 6 carretas con sillares y 7 id. con tapas de cantería á la calle del Empedrado. Trasportando arena 86 carretones á la calle de Agniar, 156 al depósito para mezclas, 2 carretas con alizares y teicio á la calle de Villegas, 2 id. con id. id. á la de Bernaza, 4 carretones con tercioála calle de Aguiar, 39 id. á la bajada al muelle de Caballería, 4 id. con id. á la del Empedrado, 4 carretas con pibdra granito de cuenta á la de Aguiar, 3 carretas y 6 carretones con leña, víveres y materiales al establecimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1849. —Manuel de Mo‘
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
LA FLORIDA.
IX.
partida de los cazadores,
Reflexionó sir Eduardo algunos instantes y di jo con una voz ligeramente conmovida;
—Loredan; si consentís un momento en olvidar 1Ue estáis enamorado; si me ofrecéis escuchar con rí oido de un hombre despreocupado lo que voy á oeciros, yo haré caer vuestra henda.
Loredan hizo un movimiento que espresabaes-las palabras; hab’ad, estoy dispuesto á oir cuanto lacráis decir.
—Loredan, este momento es propicio y yo lo esperaba. Estamos en el dominio de los sueños; marcamos sobre el suelo de otro planeta: todo lo que se e eva y desciende en nuestro alrededores maravi-i010' pero aqui nada nos debe admirar, todo nos de-e Parecer natural en esta atmósfera donde lo inve-|°simil nos rodea: todo debe oirse con calma en es-e suelo ardiente donde la vida de un hombre es la ll]a de todos como vos lo habéis observado tan ten ayer á la vuelta de vuestra espedicion nocturna Justificando vuestra imprudencia delante de Jona-en. ¿Lo recordáis?
El amor me ha quitado la memoria de la visita: recuerdo bien mis palabras. ¿Es que queréis ^iniciarme *a «tuerte de mi padre! hablad yo apla-,j“[e mi desesperación para mañana y haré hoy mi
la ^'r Eduardo colocó su carabina de la bandero-cojió del brazo de Loredan para hablarle mas c> rea en confidencia intima y solemne, úta Ve‘nte Pasos de ellos, Nizam y Willy, que rch.iban delante desde la aurora con la rapidez
de un corzo, se detuvieron súbitamente dejando ver por la agitación de sus movimientos una grande inquietud.
La pequeña caravana quedó como clavada delante de sus intrépidos conductores.
Sir Eduardo tomó su carabina.
La mano izquierda de todos los cazadores se a-largó bajo el cañón de las armas; los fiadores temblaban bajo los dedos; no se oia otro ruido que el que hacían las hojas de los árboles movidas por el viento ó el arrullo de las tórtolas que estaban i millares sobre los arbustos, al rededor de un gran lago.
Habían llegado entonces á Is estremidad de un bosque de laureles gigantes. Un horizonte vasto se desarrollaba del mediodía al Norte. No tenia ya el terreno la alfombra de yerbas altas, á las cuales reemplazaba un tapiz de arenas brillantes como el a-labastro pulverizado. El primer término de este inmenso paisage presentaba un pequeño lago de forma oval, bordada su orilla derecha con una franja de sangüesos y la otra de palmeras enfermizas. El sol daba á este estanque el brillo de una mina de oro en fusión: y el silencio de sus dormidas aguas no era turbado sino por el aleteo del gavilán marino.
Nizam puse su carabina al pié de un árbol gigantesco y de rama enrama con la agilidad de un mandril, y el vigor de un joven trepó hasta la cima.
De lo alto de este observatorio abrazó de una ojeada circular toda la estension del horizonte y en seguida dejó caer sobre Willy esta palabra de desesperación; ¡nada!
Esta escena solo era admirable para Loredan y sir Eduardo: pero tuvieron la serenidad de presenciarla sin ninguna satisfacción de sorpresa en la palabra ni en la vista.
Descendido Nizam del árbol le rodearon los cazadores como para tener un consejo de guerra antes de esponerse á ir mas lejos.
—¿Como esplicais esto? dijo Willy á Nizam?
—He aqui señor; Neptunio se detiene en este sitio ordinariamente con los guias, pero esta vez debo recordaros que no habiendo recibido orden de vuestra boca como la recibe en todas nuestras cazas, ha continuado sin duda su camino hasta el lago de los elefantes.
—Nizam, vos me habéis visto ayer muy preocupado cuando estaba solo en el terraplén.... en e-
fecto.... si____olvidé primero el dar las órdenes
al gefe de los guias.... pero luego--en el mo-
mento de partir.... creo que mi memoria no me engaña.... dije á Neptunio; nos esperareis en el lago de los Gavilanes.
—Señor permitidme deciros que Neptunio tiene el oido muy fino y que oye exactamente lo que se le dice sin mas ni menos.
—Nizam vos que conocéis tan bien las ide a3 de Neptunio, ¿á que lado es preciso volvernos para descubrirle?
—No hay la menor huella de pies humanos sobre estas arenas: sin embargo, á no dudar, los guia3 han pasado por allí porque veo que los sangüesos han perdido sus frutas en la distancia de un desayuno de salvajes, pero el aire que se levanta sobre el mediodía ha borrado los vestigios de la arena. Será posible que después de haber seguido algún tiempo Ja orilla izquierda del lago, se hayan replegado hacia la derecha para marchar por la sombra Creo pues señor, que debemos dividir nuestra gente y avanzaremos hacia el Norte por ambas orillas, reuniéndonos í la estremidad del lago, bajo el bosque de sensitivas.
Willy hizo una seña de aprobación y dijo;
—Amigo Nizam, desde este momento, suceda lo que quiera, os nombro rey de la caza; por consiguiente vos dsbeis dirigir todas las operaciones, y á vos deben obedecer todos los cazadores. He aqui la última orden que tenia que daros: mandad ahora.
Nizam fijó sobre Willy sus ojos de un negro
centelleante como queriendo arrancar un pensamiento envuelto en lo profundo del cerebro. El jóveu salvaje resistió serenóla fuerte aunque muda interrogación sin dejai adivinar nada. Eligió en seguida seis cazadores, é invitando á seguir con un signo de urbanidad equívoca á sir Eduardo, se dirigió hácia la orilla sombría del lago.
Nizam, Loredan y los otros cazadores tomaron la orilla.
Willy y sir Eduardo marchaban á la cabeza veinte pasos delante de su gente. El jóven Willy iba sumido en esa meditación silenciosa que busca una fórmula de introito para traducirse en palabras.
Sir Eduardo, á quien [nada se escapaba en las cosas que traslimitan de la humana sagacidad, observaba con ojo oblicuo é hipócritamente distraído el semblante trastornado de Willy, esperando alguna escena imprevista como sucede á menudo en las cazas indianas, donde las pasiones inexorables se dan una cita mortífera cubierta con el pretesto de una diversión; pero todas las conjeturas de sir Eduardo no habrian nunca adivinado la espantosa realidad que se ofreció á su vista como el rayo de una nube.
Un preludio semejante al silbido de una culebra anunció que una palabra amenazadora iba á salir de los labios del jóven salvage Jonathen.
—Sir Eduardo, dijo, ambos somos nobles y nada podéis rehusarme, ¿no es así?
—No sé lo que vais á pedirme, señor Willy, contestó sir Eduardo con admirable sangre fría echándose la carabina á la espalda y cruzando los brazos; pero os doy mi palabra de hidalgo que quedareis contento de mí.
—Sir Eduardo, bajo el sol y ánte los árboles de Dios os pido un juramento. Vos por él me prometéis que cuanto se diga y haga entie los dos en esta caza quedará envuelto en el mas profundo [secreto?
—Nada puedo rehusar al hijo de Jonathen, dijo sir Eduardo con una simple dignidad; ¡os hago ese
juramento bajo el sol y ánte los árboles de Dios!
—¿Recordáis, sir Eduardo, aquella noche en que Nizam cantó en el terraplén de nuestra habitación?
—Sí, señor Willy.
—¿Recordáis también las palabras lisonjeras que dirigistets á Rita?
—Sí.
—Esas palabras, sir Eduardo, aludían á la esclavitud de las divinidades en la India.
—Es posible, señor Willy.
—Rita solo contestó con un triste silencio; se levantó con las lágrimas en los ojos, y mi hermana Elmina la siguió con disimulo para consolarla porque nadie se le aproximó, ni aun su hermano el señor Loredan de Gessini
—Sí, señor Willy, esta escena fué bastante misteriosa y me acuerdo perfectamente de ella.
—Esta escena me afectó.á mí también, sir Eduardo; ella me abrió los ojos para no vorverlos á cerrar de spues. Yo no soy mas que un salvage ignoro si lo’que voy á decir ó hacer es justo á los ojos del hombre civilizado; peTO sé que la voz de la naturaleza ine debe aconsejar bien y obedezco à esta voz, sir Eduardo; hay en nuestro desierto una jóven que sufre. ¡Vos habéis ofrecido una fortuna.... yo lo he oido. str Eduardo, yo lo he oido! ¡Vos habéis ofrecido una fortuna al señor Gessin, el hermano de esta jóven! ¡Vos habéis interesado en vuestro negocio al comerciante cambista que partió ei otro dia de Agoa: me lo han dicho mis fieles Makidas! ¡Y con estas promesas y maquinaciones domináis al hermano y teneis bajo el pié ála hermana como una esclava! No puedo dudar esto, sir Eduardo: ¡vos sois el tirano de la infortunada Rita, pero yo soy su protector!.... ¡Luego, ó vos ó yo debemos quedar sepultados en este desierto! ¡Hay un hombre de mas en esta caza! Yo amo ála que amais: la muerte dará la elección.
(Continuará.)