^20.
Viernes 7 de Setiembre de 1849—Santa Regina virgen.— Visita general de presos—Sort. ord. n. 466 de la Heal lotería—Cire, en Santa Catalina.

P. 1“
PARTE oficial
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM-
c¡el isla de cuba.—Secretaría política— tnEscmo. Sr. Gobernador Capitán General con-F ándosé con lo propuesto por la Escma. Junta Fm ior de Sanidad, ha tenido á bien mandar que '“¡V . ingenios de la Isla se abran por sus dueños ° Ministradores á competente distancia de las ha--ones, grandes hoyos en que se recojan los der-* ;'es de mieles y de cualesquiera otros residuos de Elaboración del azúcar, impidiendo que corran á ’ arroyo» como frecuentemente sucede en perjui-|a salubridad pública que se altera por la Irrupción de las aguas y consiguiente descompo-, „ jel aire atmosférico; encargando también S. 'nue en dichos hoyos se arrojen oportunamente ,'Enos sacos de cal para evitar el mal efecto de la maeración de aquellas materias. Habana 4 de etiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sando-
•o.i .... ;..
Gobiek.no y capitanía general de la siempre ¡«la de cuba.—Secretaría política—De rdcn del Escmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-rral se presentará á la mayor brevedad en esta de ' car<m, en hora hábil, el teniente de caballería i) Juan López, para enterarse de un asunto que le [„„cierne. Habana 5 de Setiembre de 1849.—Cris-)¡n ximenez de Sandoval.
Monte de piEDAD-Habiéndose solicitado el rema” Lnte de las alhajas contenidas en el empeño núm. I 272 que fueron rematadas, y manifestándose por [¡ interesado al mismo tiempo el estravío de la pa Lleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone |n conocimiento del público, cumpliendo con io pre-cn do, por el acuerdo de la junta superior directi-a,celebrada en 13 de Marzo de 1846 en que se letetminan las formalidades que deben observarse. Lies de verificar la entrega. Habana 5 de Setiembre de 1849. —Moa.
REAL lotería de la siempre fiel isla de cuba.—
I-[nuncio al 'público.—Desde el dia 7 del presente mes se dará Irincipio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone láoreo ordinario número467, que se ha de celebrar el dia 13 de Setiembre de 1849. Los premios que se han de sortear \beneficio de loa jugadores, se distribuirán como sigue:— Iremios.
[ILL
cántara de S. M. con ejercicio, Teniente general de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de e^te puerto é isla de Cuba &c. &e.
Por esta mi 3?y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Ramón Sánchez, vecino que fue de San Juan de los Remedios, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos para averiguar ios autores de los a-sesinatos perpetrados en el bergantín goleta mercante español titulado Carmen, en el embarcadero de los Perros, apercibido que de no hacerlo se le seguirá la causa en rebeldía, practicándose las notificaciones en losi estrados dei tribunal. Que por auto de este dia con la consulta del Sr. Magistrado honorario, Auditor del Apostadero así lo tengo dispuesto en los citados autos. Habana, Setiembre l.° de de 1849—Armero. —Por mandado de S. E.—Plácido Borrego.	E—3
Por esta mi y última carta de edicto,-cito llamo / al matriculado Francisco Fusier, marinero que fué de ¡a tra-gata mercante española Apolo, para que se presente dentro de 9 dias después del último anuncio en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que so. le siguen por la herida que infirió al de igual clase Domingo Fernandez, apercibido que de no hacerlo se seguirá la causa en rebeldía, practicándosele la9 notificaciones en los estrados del tribunal. Que así lo tengo mandado con consulta del Sr. Auditor en los autos antecitados. Habana y Setiembre 1. ° de 1849.—Armero.—Por mandado de S. E.— Plácido Borrego.	E—3
Ü. Bernardo Engracia de Marín, caballero de ias Reales y militares órdenes de San Fernando de primera clase y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cru ces de distinción por acciones de guerra, capitán graduado de infantería, teniente y ayudante dé la brigada de Artillería de la plaza déla Habana.
Habiéndose desertado de la casa del capitán de dicha brigada D. Rafael Rodríguez, el artillero de la octava batería Francisco Espino, en la cual se hallaba de asistente, y resultando estar acusado de haber fracturado un baúl y estra'do de él una cajita de carey que contenia ia cantidad do 2100$, por cuyo delito se le está formando cauía. Y usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. nene concedida en estos casos por las Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por ei presente, llamo, cito y emplazo por segundo odicto y pregón ■'.) citado artillero de la mencionada batería Francisco Espino, señalándole el cuartel dé la brigada Ae Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias que se cuentan desde el déla lecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo por tenerlo así ordenado S. M Y para que llegue á noticia do todos se inserta en la Gaceta de esta ciudad de ia Habana á los 7 días del mes de Setiembre de 1849.—Bernardo Engracia de Marín.—Por su mandato.—El escribano de la causa, José íluiz. E—*
PESOS.
.000.
.............................. 30.000
............................. 16.000
............................. ‘12.000
............................. 6.000
............................. 8.000
............................. 8.000
............................... 5.000
70	de	à	200..................................... 14.000
23	de	á	100..................................... 12.300
116	aproximacioaes.............................. 1.200
1 de de
1 de <
1 de
4 de á 2.1 8 de á 1.000. 10 de á 500.
AUTOS.
È35
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que 'btengan los premios que á continuación se anotan, tendrán as aproximaciones siguientes:—Aide 30.000, 4 de á 100 — |A1 de 16.000, 4 de á 100.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al e 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $: el medio $. el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Setiembre 4 de 1849.—El Contador general, Luis
•e Benavides.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 7 del corriente ee han de rematar en el almacén e averías 80 docenas de pañuelos de algodón. Habana y Setiembre 4 de 1849.—C airac.	3
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén averias 50 cajas de sidra. Habana y Setiembre 5 de 1849. -Clairac.	2
Para el 11 dei corriente se han de rematar en el almacén de averías 299 gruesas botones grandes de seda caídos en pena Fe comiso. Habana y Setiembre 6 de 1849.—Clairac.	*
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-lpocion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor T:!u‘ar y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseado, á consecuencia *°3 autos que el Ldo. D. Antonio de las Cuevas sigue conloa la sucesión dei pardo Jorge Fidel Marinen cobro de pesos, I*:1 raaí,dado que por la Gaceta oficial se notifique á Teresa ■Moreno, viuda del antedicho Marín y á los menores herede T ssns hijos, haberse dispuesto la rectificación de la opera-r on di avalúo de la casa de guano y embarrado, ubicada en L1 ca e	Ia Gloria de dicha villa, en que corre mejorada la
rjecu®,(¡n> por los mismos peritos que la practicaron, y con r^üe! estado en que se halla; habiéndose nombrado al ala-[‘lepuolico D. Juan Diaz en virtud de la ausencia de D. An-;Lhpriv»ndpz.	2—O
Real Ti ibunal de Comercio.—Habana y Setiembre 4 de 1849.—Vistos: se declara en estado de quiebra á l). José Guix, dueño que fué dei establecimiento peletería situado en la calle de Riela núm. 93, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providen cia al 27 de Febrero último. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul sustiiuto O. Luciano García Barbón. Líbiese orden de prisión contra el antedicho Giiíx para que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentarien-se^ en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Manuel Clemente á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al relerido Guix. se sirva hacer Que se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del C ódigo de comercio. S« se ñala para la primera junta general de acreedores el dia 26 del corriente á las 11 de la mañana, Fublíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, así como lo demarca el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—,,La prohibición de que nadie haga pegos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor déla masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de) quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que. entregarán al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Fernando de Castro,	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia del incideme á los autos promovidos por D. Juan Ruizcontra Da. Carmen González sobre el reclamo que hace Raíz para la entrega de su hijo D. Juan Bautista, é insolvencia de Ruiz, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con. la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha proveído el auto cuyo tenor es 1 siguientte.,,—Habana, Setiembre 4 de 1849.— Vistos; se prueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Juan Ruiz, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones ae este juicio y sus incidencias; publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Ga-liano,—Vicente Rodríguez Perez.” Y para su publicación libro la presente. Habana, Setiembre 4 de 1849.—Vicente Rodríguez Pefez.	A *—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de esta ciudad, presidente de la Juma Municipal, de acuerdo con los Sres. vocales de ella, se ha señalado el domingo 16 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, después de la misa mayor, para el remate de varios arbitrios del Municipio, á saber: el de carruages y marca de carretas de la jurisdicción: él de tiendas y vendedores ambulantes: el de tasador mayorde lonja: el corral de concejo, y de los productos del pregonero, todo para el año de 1850. El que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada, ó ¿ la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que lenga efecto en tres números consecutivos, libro la presente. Jaruco y Setiembre 5 de 1849.—José déla Cruz y Velasco.	R—*
A consecuencia de 1a testamentaría de D. José Victoriano de Quesada, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie entres nú-~ N-o, oc «ufoja Gagy ¿ r 9 al a proposición que hace la viuda albnceaDa. Ruperta Acosté, tio adjudicarse todos los bienes quedados por fallecimiento del relerido Quesada, por la suma de 15200$ 7 ra. con rebaja de 1200$ que importa !a quinta parte del valor de los terrenos, asegurando en el caleta l Ruperta la lejítima que le cupiere en divisoria á sus hijos menores; para que el que quiera mejorarla ocurra en ei término de 30 dias que s í le admitirá.	R—+
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulia del asesor titular y por ante el L io. D. Francisco Vaides Mendoza, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Gavilán para que se le habilite para la enagenacion de un solar situado en dicha villa en la plazuela de Sia Rita, se publique la proposición que hace Da. María de la Lus Vaides de Vaides, de dar por el mencionado solar la suma de 200$, para que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Lscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto librado por el Sr. D. Ricardo Vit&ni, juez de primera instancia del cuartel del mercado de la ciudad de Valencia, para el remate de una casa por estar en estado de ruina, perteneciente á la menor Da. Luisa Rodrigo y Benet, está inandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anun -cié al público estarse dando los pregones de la ley á la referida casa que se halla situada en el barrio de San Láza.o, calle ancha del Norte, acera del Sud al número 123, esquina y cruza a ia de San Nicolás, y consta de 94 varas de frente y 164 do fondo, tasada en 876$.	R—3
Por auto del Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, en los autos seguidos por Da. Báibara de Ayala contra los herederos y bienes de su hermano D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, está señalado el miércoles 12 del que cursa de 10 á 12 de la mañana, para el remate de 3 casas en que esta mejorada la ejecución, sudadas en e! b.irrio de Colon, calle del Aguila á los números 109 y 111 y la otraen la de San José al núm. 3. tasadas la primera en 75*82$ 5¿ rs., la segunda en 4918$ 7i rs. y la tere-ra en 6168$ 74 rs., de manipostería y azoica, para que el que quiera hacerles postura comparezca en ia escribanía dei actuario á instruirse, ó el dia y hora señalada á los portales del tribunal.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en'os autos de la testamentaría de D. Juan Lianes, está mandado se anuncie por este orden en tres números consecutivos, la proposición de compra de un establecimiento correspondiente á estos bienes, situado en el barrio de Colon, calle de los Genios al núm. 2, que comprende una bodega y bodegón, hecha por D. José Manuel Diaz, yes la de dar el precio íntegro de su tasación y 5$ mas al contado, libre de todo gravamen, en concepto de que se le ha de entregar por formal inventario para rebajar faltas y abonar aumentos; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de cinco dias, bien entendido que transcurrido este termino se llevará á efecto el contrato, y de que la tasación sciende á 1303$ 3 realeo.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dta 7 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones.
F r oposiciones.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
CJna casa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 774.*.......................... 641 6
Otra calle de Paula n. 771............................. •. 1888 4
Otra calle délas Damas n. 111........ .................... 1831 44
Otra calle de Cuba n. 89f................................   1037	,,
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos..............  1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos ................ 1129	4
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos............... 2622 4
Dos casitas calle de Cnba n. 894,...................«..... 4482 l
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52...........*.................... 4126 1*
Otra calle de Jesús María n. 94...........................  1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95...........................  3074	24
Otra calle de Jesús María n. 96..........................   2864	7
Otra calle de Acosta n. 31................................. 2641	24
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128....................>	.,41
Otra calle de Compostela n. 129.........................5	5
Otra calle de Composte a n. 130 ........ .......... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.
Otra en la misma villa y calle............
Otra en la plaza der convento.............
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan..................... 6420 ,,
Otra ídem	idem........................................... 2400	,,
Otra idem	en el partido de	Santiago....................... 2500	,,
caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas....................... 48125
dos caballerías. 6000 lerías....7000
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Befen, en tierras del corral Baracoa.. 4000,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem..........-.........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas eu la graduación del 8 por 1 lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta Qrma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Setiembre 5 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio._________
uao cu a ¿7 ooiaiiciua aiicuuctuaa............
Estancia la Portuguesa^ en Arroyo-Naranio, Estancia de Marianao o el Quemado 3 cabalici
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua) de 140 $ ? rs.
EDICTOS.
(M^Hp800 ^rmero >’ Fernandez de Peñaranda, gran cruz Va y distinguida orden española de Carlos tercero Jnae americana de Isabel la Católica, caballero de pri-1 ®.ra ^ segunda clase de la militar de San Fernando y de t? „• an ^erruenegiido, condecorado con la cruz de dis-'"-ion de la Marina y otras por acciones de guerra, bene-em° Qe la patria, Senador del Reino, gen til-hombre de
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultada por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se ha de proceder el dia 12 del corriente de 10 á 12 de la rnañ .na, ai cuarto pregón y remate del cafetal titulado Ntra. Sra. del Carmen, compuesto de 74 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, negros, &c. en la cantidad de 25568$ 54 reales, y tiene hecha la proposición dé 17204$ al contado: el que quiera mejorar la proposición, ocurra el dia señalado á los portales de la casa del Sr. consultor, lugar designado para la subasta.	R—*
ü'i IDDM Di Siuívm
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO V.
(continua.)
discutimos en este momento una cuestión im
[ Posibii. y por consiguiente absurda; pero evidente ?'! se h&llarian algunos de nuestros.lectores que
se
n„s Ij!sen dicho: “No había para que presentar-para\ “oct0r Servans como un hombre escepcional wient'aCl!"e 0CUParse en seguida de un descubri-¡mpos'hl Una concePcion estúpida y de una cosa f,„¡g ' ® realizarse: y para esos lectores es para Le j. mos suscitado y debatido la cuestión
ser t remos aun 1UB el doctor Servans aca_______
n°hab •' St'®° un í'0'or grandísimo y sincero, que y qne j* *!st0 nias que un remedio para ese dolor, lfatar d , "amad° á la ciencia á su socorro para 'Jecer ,i° , ons°iar á la pobre madre á quien veia pa
aquella manera.	4	1
esf* resu»° ^ mBdico, ¿contaba solamente con hacer lo DpreCC10n Pa.ra co»so'ar a la señora Juana? dos, que níja[nos asL y él creia como lo creemos lores. 4si P tlemP° es la panacea de todos los doio-P°r la P„')Ue.s’ a'g«nos dias antes de la época fijada
__^j¡5l)erienc‘a> fué á visitar á Juana y le dijo;
^“esaldr* KSte<^ se"ora Juana, todo me hace cr ^■'tienino 'en,COn 'a esPer'encia que he intentado.
P que ha trascurrido desde la muerte de su
Por disposición del Sr. Alcalde l.° presidente de la Junta municipal de etta villa y demas Sres* que la componen, se ha mandado anunciar al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana ye¡ tres nú moros consecutivos, haberse señalado para el remate de los raidos de piaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de maloieros, corra! de concejo, establecimiento del depósito judieialde esclavos, oficio do pregonero, oficio de tasador rural todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata del alimento de los presos para el año próximo de 1850, el dia 9 del corriente y demassiguisntcs, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas del juzgado á verificarlo. Güines y Setiembre 3 de 1849.—Pedro Plutarco Renté. R *—O A consecuencia de los seguidos contra él negro Bernar*
Por disposición del Escmo« Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 7 del corriente para el remate do 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, Eianis'ao mandinga, idem de idem, Gaspar macua, como de 40 años, de idem. y Anacleto lucu-mi, como de 60 años, de ídem, tasados en 1100$. R 3—0 Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, con laconsulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia siete del corriente mes , para los remates siguientes;— Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, dé manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—O'ra casa do manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lázaro esquina opuesta ala Real casa de Beneficencia, tasada en 1932 pesos 6i reales.	3 O
Por disposición
delicia general delecta de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ^Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia r del corriente para loa remates siguientes:—Unos terrenos ealengos situados entre el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente al mar, solicitados por D. Manuel Díaz de León y D. Manuel Navanco, loa cuales tienen hecha lo proposición de dar 200$ por cada caballería, para si hay quien
dino Ponce por hurto de un cajón con dinero de una bodega, tendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el
I	, •	.	,	■—.	.11,	■	1	n rt	ll 1W f, VArt 1 • n A I. A	A I l . 1	A A	11 A	H I A M 11 O í I í\ C A QII im/Mú A 1	A 1 I _
se ha dispuesto por el Sr. Alca'de mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se remate ei dia 11 del corriente el citado Bernardino coartado en 1008, de oficio zapatero.	R -—O
Por dispcsicion del Escmo. Sr. Gobernador político, con laconsulta del Sr. Alcalde niaycr primero D. Ramón Padilla, y por ante1 D. Francisco Pimente!. á consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Francisco Orloll por hurto, se marida anunciar al público haberse señalado nuevamente nidia 10 del corriente á las 11 de la mañana parael remate de dicho negro, que es de oficio calesero y zapatero, y está tasado en 450$, cuya diligencia tendrá electo en las puertas del juzgado del Sr consultor.	R 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, á consecuencia de oficio dirtjidoá S. Stia. por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, enel que le manifiesta que en el cuaderno formado en Cárdenas para tratar del remate del depósito judicial de los esclavos que se han secuestrado, había dispuesto se diesen ¡os pregones de la ley al es-puesto remate, á fin de que el que quiera instruirse del pliego de condiciones, comparezca en la escribanía de D. Carlos Acosta y Espctu: y como pide á la vez se publique por la Gaceta, libro la presente para que tenga efecto y en cumplimiento de lo mandado. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Br. Gaspar Vállate,	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda &e., y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, está señalada la junta do almonedas del dia 7 del corriente para el remate del estanco de galios de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ma yor de Real Hacbnda.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda y por’ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público ¡estarse dando los pregones de la ley al estanco de juego de gallos de esta ciudad.	R 3—O
hija, ¿le ha hecho á usted mirar esa muerte bajo un aspecto ménos siniestro y con resultados ménos sombríos? ¿No empieza usted al fin (respóndame usted como 6 un hermano] á consolarse de la ausencia de Teresa? y la pequeña existencia ménos incómoda que yo he tenido la dicha de procurarle, ¿no le parece á usted un principio de consuelo? ¿No cree usted que finalmente llegará, usted á acostum brarse de tal modo á esa pérdida que al fin no pensará en ella? Recuerde usted cuantos dolores ha visto que por fin se han apaciguado y han acabado por olvidar á los que lloraban.
La vieja miraba atentamente al doctor sin comprender una palabra al principio, pero iuego dijo me neando la cabeza:
—Usted no puede volverme mi hija.
—Al contrario, todo me hace creer que lo conseguiré.
—Pues bien, entonces, ¿de donde viene que pueda usted creer que una madre puede consolarse de la pérdida de su su hija?
—Según eso siempre la ama usted lo mismo.
—Y me he acostumbrado de tal manera á la idea de volver á verla, que si no me la vuelve usted me moriré y entónces nos reuniremos; no habrá mas diferencia que seré yo quien vaya á buscarla en lu gar de ser ella quien vuelva á verme.
—Está bien—dijo el doctor levantándose.
—Escuche usted—repuso la pobre madre arrojándose de rodillas á los pies del doctor—vuelva usted á tomarme todo lo que me ha dado, dígame us ted que tengo que cabarla tierra con mis manos, velar todas las noches,sufrir incesantemente, morir de hambre y do sed, y todo lo sufriré sin murmurar si me vuelve usted á mi Teresa.
—Entónces pida usted á Dios con fervor, pues yo no puedo hacer otra cosa que lo que he hecho.
Por disposición del Sr. Regidor Decano D. Pablo Gon-zalez Lauzan, Alcalde ordinario de primera elección por depósito de vara y Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con esta, está señalado el domingo 9 del corriente y demas subsecuentes, el remate de una casita de María Genoveva Ruiz, de tabla y guano, tasada en 503$. Otra de Desidaria Sánchez, de tabla y guano en 25$. Otra de Da. Brígida Hernández de yagua y guano en mal estado, tasada en 12$. O-tra de D. José Avila el anciano también de yagua y guano, tasada en 22$: el que quiera hacer postura ocurra á la hora y día citado, ó á mi escribanía á instruirse. Villa de San Antonio Setiembre 6 de 1849.—José Joaquín Leal. R •—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescaa, alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe [F.trnnrL á consecuencia del incidente de I09 autos testa Intendencia de ejército, Superinten- laméntanos del Ldo. D. Pedro García Chicano, formado & • — -	"* - • instancia de sus herederos para acreditar la iitmaaa que re«ui-
ta de la enag ¡ icion de la sesta parte de la casa calle de Mercaderes núm. 6, se ha dispuesto se anuncie al público la pro* i osicion que hace D» María Josefa Muñoz de comprar ¿ los referidos hereden s la expresada sesta parte de la casa por la cantidad de 5622$ en esta forma: 425(J$ que exhibe de contado, 1083$ que reconoce como sesta parte de los 6500$ aseeu-quiera mejorarla ocurraá la escribanía del ramo á instruirse, ^adosen «1 todo ue .a casa, paga los Reales derechos aseen* —Dos negros, el primero nombrado Esteban criollo, y el se-	.r-_^? ^información^de mili*
gundo loaqninganga tasados en 285$, para si hay quien quie-haceries proposición ocurra á la escribanía del ramo á ins truirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¿Superin-
Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 7 del corriente para los remates siguientes:—El cafetal titulado Dos hermanos, situado en el partido de la Puerta ’ de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales.—Una casa situada en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, en un terreno de un cuarto de caballería de tierra, tasada en 1324$.—Una casa situada en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un terreno situado en las manzanas 177 y 178, al Sud de la Zanja Real, compuesto de 672 varas la manzana primera, y de 1109 mas un tercio la segunda, retasado en 222$ 4 rs. El que quiera hacer postura, ocurra á ia escribanía mayor del ramo á instruirse
R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público la junta do almoneda del dia 7 del corriente para el remate de la actual contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta, plaza, el que quiera hacer ropo sicion ocurra el dia designado al punto de costumbre.
R 2—0
Por disposición del Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan. Alcalde ordmerio primero por depósito y Pre- C1 or sidente de la Junta Municipal, de acuerdo con esta, está se- lnnn>J,iit«e#uí ñaiado el 8 del corriente á las 9 de la mañana el remate del* depósito judicial de esclavos de esta villa y su jurisdicción para el año de 1850, el que tiene hecha la postura de 600$ pagaderos 200 tsn luego se apruebe el remate por el Superior,
200 el primero de Enero y los últimos 200 el primero de Julio de dicho año. El que quiera mejorarla ocurra el dia y hora señalada óá la escribanía del actuario. También está dispuesto para el mismo dia y hora la contrata de las obvenciones del corral de concejo, el que tiene la proposición de cien pesos tan ¡negó se apruebe la diligencia de remate por el Superior. Villa de San Antonio Setiembre 6 de 1849.—José Joaquín Leal.
R *—O
dad que ha de practicarse y las demas que se ocasionen: el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio á la escribanía. R 2—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Loreoao de Alio, acón-secuencia del intestado de D. Fernando Klever, está dispuesto que para el cuarto pregón y remate de una casa d« tablas, teja», maní y enrajonado, situado en ia calzada de San Lázaro, acera del Norte, tasada en 685$ 2 reales, habiéndose señalado para dicho acto el miércoles 12 del corriente á las 10 de la ma-ñaña, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado, para si hay quien quiera hacer postura ocurra á la hora y en el lugar designado.	R 2—I
Á consecuencia de los autos que sigue D. Jaime Pra*t contra D. Joaquín Fors encobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con laconsulta del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie el remate que ha de verificarse el día once del corriente de los enseres de una bodega perteneciente al citado Prast situada en la eslíe del Consulado al n. 87, justipreciados en 236$ 64 rs., habiéndose hecho por el acreedor la proposición de adjudicarse los referidos enseres por el precio de su tsaa-cion y contenta al dueño de la casa en que se halla dicha bodega por los alquileres que se adeuden.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Por auto de 29 de Agosto próximo pasado, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciujad de Jaruco, con la titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de D. José Aparicio, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que dentro de 8 dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.
C— •
Alaldia mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 5 de 1849.—Ignoré' dose el paradero de I). Francisco Márquez, conocido por el Cojo, he dispuesto ee le cite por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, se presenta en este juzgado á contestar la demanda que en jui-
—Pero espera usted.
—Espero.
La pobre madre besó la mano al doctor y este se alejó.
Se decía en la ciudad que Juana había estado en oración desde este momento hasta el dia en que el doctor devia volverle su hija.
Este dia llegó en fin.
CAPITULO VI.
La mañana del dia en quedebia intentarse la esperiencia tan deseada el docto: Servans fue en casa de la señora Juana.
La encontró en oración y cuando abrió la puerta la pobre madre estaba tan absorta que no le oyó: el doctor se aproximó despacito mirándola con e-mocion, y cuando no tenia que hacer mas que alargar el brazo para tocarla, le puso la mano en el hombro.
La vieja se estremeció; peto cuando conoció al doctor le besó la mano mirando e con una inquietud que quería decir: “No viene usted á anu ociarme que no puede volverme mi hija.”
—Siéntese usted, óigame—dijo el doctor tomando una silla.
Juana se sentó sin decir una palabra.
—Señora Juana—dijo el doctor—usted ha creido en lo que le he prometido, ¿no as verdad?
—Si—balbuceó ella; pues el tono en que !e había dicho aquella frase parecía .ndicar sino una decepción al ménos una duda.
—¿Cree usted en la simpatía que yo he tenido y tengo aun por su dolor?
—Si señor.
—En fin, ¿está usted convencida de que no he querido burlarme de su dolor y que he hecho todo lo
que puede hacer la ciencia para resucitar á Teresa?
—Si señor,y bien.____
—Y bien, yo quería estar seguro de todo eso antes de ir al cementerio.
—¿Conque vamos?
—Si.
La vieja respiró y una sonrisa iluminó su rostro.
—¿Y por qué quería usted saber una cosa que sabia ya?
.—Porque queria tener la certeza de que usted me perdonaría en el caso de no salir adelante con mi empresa.
—¿Que dice usted?
—Digo que dentro de poco va á haber una lucha entre un hombre y Dios, y que puede ser que Dios triunfe del hombre—añadió meneando la cabeza.
—¿Según eso no me responde usted de resucitar á Teresa?
—Respondo á usted de que todo lo que puede hacer un hombre yo lo haré; que todo lo que la ciencia puede intentar voy a intentarlo por usted, pero no puedo responderle de que Teresa vivirá, aunque le digo firmemente que espere.
—Sin embargo usted me lo ha prometido—replicó la pobre madre, que cada vez se ponia mas pálida á medida que veia alejarse este consuelo que le había hecho vivir por espacio de tres meses.
—Para que salga bien con mi empresa hay dos veces mas de probabilidades que para lo contrario, pero basta una probabilidad en contra, si es Dios quien la tiene.
—¡Oh! no es eso lo que usted me ha dicho.
Y la pobre muger dejó caer su cabeza entre Jas manos sollozando, pues desde que habia esperado no habia vuelto á poder derramar lágrimas.
—No era una esperanza lo que habia que dar á vuestro dolor—replicó el doctor—porque su corazón no se habría contentado: era una convicción lo que se necesitaba para sostenerle. Hoy es el dia solemne, hoy está usted fuerte, porque esperaba usted este dia con confianza: hoy pues, vengo á decirle á usted: “Dudo de mi ciencia como todo hombre debe dudar de lo que inventa y de lo que procede de él; hoy vengo á decirle á usted: Su hija de usted, muerta ya hace un mes, va á sonreírsele, va á volver á abrir los ojos, le respondo á usted de ello: va á le-vr.n'arse de su tumba y tenderlos brazos á su madreólo juro á usted, y ningún hombre ha hecho jamas lo que yo voy á hacer. Ahora nos falta saber si Dios me ha hecho bastante sabio para que la vida que voy á volver á Teresa se continué; yo lo espero pero no lo afirmo; y si usted se ve obligada á volver á la tumba lo que le habia dado, no quiero que usted rae maldiga.
—Partamos—dijo Juana, la estrecharé tan fuertemente entre mis brazos que los latidos de mi corazón despertarán el suyo y viéndome Dios tan dichosa me la dejará.
—Partamos pues—dijo el médico.
La señora Juana besó al niño que jugaba en la cama y le dijo;
—Junta lasmanitas hijo mió y reza la oración que te he enseñado.
—Todo está pronto para recibirla—continuó ella volviéndose hacia el doctor y mostrándole el cuarto de Teresa todo blanco y perfumado.
—Vamos—dijo el doctor.
—Señor—dijo Juana deteniendo al doctor en el umbral de la puerta,¡ya me ve usted pronta y resuelto á todo; mi vida depende de lo que va á suceder; después de intentada la esperiencia ¿podré conservar la esperanza de que un dia me volverá usted é mi Teresa?