Fernando	POLONIA.
umon dtl	SMfl5*€l5r	j°n^a» en Se preparan para la Emperatriz cuartos en el pala-
mi.a.l. 2z_________.. P © Toledo^don Juan José Bo- cío de Skiernimice, á ocho leguas de Varsovia, cuya
patriarca de las { m&nsion han prescrito á S. M. I03 médicos. Dicese que
también en Polonia para e& loa acontecimientos.
mí y tobe, vicepresidente, del M. R.	— misión nan nreírri.o a s
Indi« D. Antonio Posadas Robín de Celis, y del comi- e) Emperador permanecerá •ario general de Cruzada D- Manuel Lopes Santaella, tar mas cerca al teatro de Ir Tócales natos por la espresada ley, nombro á D. Alberto	Hav en l is inmediacio
Felipe Va Id ríe, marques de Val/.,mera concejero real	y e” lnmedlaclú
de la ¿t-ccion de Gober ación; á D. Domingo Rn’z de la Vega, de la de lo contened, s,; á D. Javier de Quinto consejero de Instrucción pública; á D M ,ico Seoane.del consejo de sanidad; á D. Juan García Carrasco, conde de Santa Olalla; á D. Pedro Goruez de la Serna; á Don Manuel Cantero y á D. Pedro de la Hoz.
Dado en Aranjuez á 22 de Junio de 1849.______Está
rubricado de la Real mano. El ministro de la Gobernación del reino, el conde deSan Luis.
Hay en las inmediaciones de Kalich un cuerpo de 12000 hombres y cuatro balerías. Se esperan ademas dos regimientos de cabullería; cerca de Iza están reunidos 20000 hombres y otros 20,000 en derredor de Varsovia
\Trad.)
MEJICO.
Merida 10 de Julio.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Real decrei0.
Atendiendo á las necesidades del servicio público en el importante ramo de la agricultura, y conformándome con la propuesta quesob.eel partic ular me ha elevado mi minie tro de C< mercio, I, sirurciori y Obras i u-bl can á c, nsulta del real c, n.-ijo de Agr cultura, In-«• «tetra y Comercio, vengo en decretarla ereecion de tr> a ruev. s plazas en el mismo consejo, nombrando para desempeñarlas á D. Alejandro Olivan, dipuia.io á Cór-tea, y autor de la cartilla de Agricultura que ha obtenido el primer p.emio en el concurso público celebrado al efecto; á D. Julián González de Soto, presbítero director del colegio politécnico y autor de la cartilla que ha-merecido el primer accésit, y á D. Manuel Duran, Marques de Peralee, propietario y ganadero.
Dado en Ararjaez á 22 de Junio de 1849.— Está rubricado de la ral mano.—El Ministro de Comercio, Instruocion y Obras públicas, Juan Bravo y Murillo.
Madrid 26 de Junio.
Por el ministerio de Estado se avisa al público en la Caceta que el ministro de negocios estranjeros de S. M imperial y real apostólica ha participado con fecha 7 de corriente al mnis ro , 'enipote. ciario de S. M. en Vieia que e puerto de Ancón» ba sido deciar do en estado de bloqu.opnr lo» buques de la armada austríaca.
—E illa 22 salió del puerto do Valencia para el de Bar. celo, a el vnpoi de guerra Colon, uno de los mas veloces de nuestra marina, conduciendo el búllante batallón de cazadores de Buza, fuerte de 900 plazas que forma parte de la segunda es| edición española que marcha á Italia.
—Ya bahía llegado á Barcelona el general Zabala, ge-fe de esta expedición.
—Según dice el Barcelonés, el navio Soberano deb'a salir para Cartagena.
—Los periódicos de Barcelona alcanzan al 22. Sigue inalterable la paz en el Principado, sin tenerse otra noticia de facciosos que la de continuar aun vagando por aquel pais d. 8 de ios sobrinos de Trisiany, que hace algunos dias apar, cieron con una partida de 12 en el pueblo de Tasis, dirigióndese después hácia las inmediaciones de Orgaña, recorriendo constantemente la ribeta de la Seo,
— Por el corren de hoy han llegado los reales decretos de fecha 16 de les corrí,ntes, en virtud de los cuales se conceden ascensos y recompensas a algunos de los dignísimos uefus que han tenido una parle activa muy recomendable en la pacificación del Púncipado.
Los premios que vamos á referir están limitados á la3 clases de s, ñores brigadieres y coroneles. Daremos cuenta de los que ee concedan á las .lemasclases tan luego como vayan llegandoá nuest.a noiicia
“ Secretaria general de gobierno.—Miguel Barbarchano, gobernador del Estado de Yucatán, á sus habitantes, sabed: que por el ministerio de hacienda, se me ha dirigido el decreto que sigue:
Ministeriode hacienda.—Sección 1. a—Los Esemos.
Sres. secretarios del congreso general, con fecha 26 del actual, me dicen lo siguiente:
Escmo. Sr.—El decreto remitido á V. E.en 21 del actual, relativo á los derechos que deben pagar á su es-portacion los metales preciosos, eslá errado, siendo el acordado por las cámaras del congreso general, según consta del espediente respectivo, el que tenemos el honor de acompañar á V. E., para que sirviéndose dar cuenta al Escmo. Sr. presidente de la república, surta los efecto., correspondientes.—Reiteramos á V. E. las protestas de nuestra consideración.
Trasladólo á V. acompañándole sancionado por el Escmo. Sr. presidente el dectetoque se menciona, para su inteligencia y fines consiguientes.
Dios &o. Méjico, Mayo 28 de 1849.-—Arran-
goiz.
El Escmo. Sr. presidente se ha servido dirigirme ei'eias recibidas de la Habana y las patentes de los buques decreto que sigue;	'que con procedencia de aquel puerto han fondeado en
El presidente de loa Estados-Unidos mejicanos, a el de Sisal, dan una idea inequívoca de que no existe los habitantes de la república, sabed: que el congreso ge- en aquel punto ej cólera-morbus, como por equivocación
se habia creido o ^l ménes sospécha lo. La junta de sani-
en ia lpnt#iariza el término favorable de esta lucha atroz, oprobio de! siglo, que ños ha arral nado enteramente. Para llegar áese término anhelado se ha trabajado y se trabaja con la mayor actividad y con toda la constancia que necesita y rxije la gravedad de los resultados que se buscan: mas atnque sensible, es necesario confesarlo y repetirlo á rada rato, los elementes ftidispensables para poder continuar haciendo la guerra ccn ventaja por parte de las arma^ del gobierno van fallando de lodo punto. El Gobiern Supremo hace tiempo que no nos auxilia con el dinero indispensable para los mas urgentes gastos de e-ta cruda campaña, y el pais se Italia tan estenuado que es imposible, absolutamente imposible, establecer impuesto alguno para subvenir á las imperiosas necesidades públicas de esla época angustiada y critica, siendo lo mas lamentable en todo esto que se pierde un tiempo preciosísimo, en que con mayoies fuerzas físicas pudiera abonarse del todo al bárbaro enemigo y conse-guirse el definitivo triunfo de las leyes en este afortunado suelo.
Sin embargo tenemos una grande esperanza, la cual consiste en que enterado el gobierno nacional de nuestra desesperada situación, como debe estarlo ya á esta fecha, se apresurará á poner en planta el remedio de nuestros males, auxiliándonos con dinero, con soldados, y con todo lo demas que crea necesario para que se termine pronto y favorablemente esla guerra devoradora
Idem 21 dt ídem.
Llamamos la atención de nuestros lectores hácia la comunicación del presidente de la junta de sanidad que á continuación insertamos. Ella contribuirá á sofocar la larma que habian producido los rumores que corrieron estes dias sobre la aproximación del cólera-morbo.
Junta de aanidad de ¡a capital.—Las últimas noti-
He aquí el estado que presentan las promociones y honores concedidos á individuos de dichas dos clases:
Ascendidos d mariscales de campo.
Brigadier D. JuanContreras. Brigadier D. Domingo Dulce.—Brigadier D. Joaquín Manzano.
Xa cruz de tercera clase de San Fernando.
Brigadier D. Manuel I.asala —Brigadier D. Genaro de Quesada.—Brigadier D. José Poi s.
Las gracias en nom.br> .’e S. M. por sus servicios.
Brigadier D. Salvado: Damato.—Brigadier D. José Vivé.—Brigadier D. Antonio Ros. — Brigadfir D. José Maiia rfajoy—Brigadier D. Jusó Montero y Vigodet.
neral ha decreto lo siguiente:
Art, 1,° Los metales preciosos á su esporlacion, pagarán los derechos siguientes:
Oro acuñado ó labrado, dos por ciento.
Plata acuñada, tres y medio por ciento.
Copelia ó pura, labrada en muñecos, con certificación de haber pagado los derechos del quinto, cuatro y medio por ciento.
Ar'. 2.° La moneda pagará dos por ciento de circulación, y este derecho se cobrará á la entrada en los ritos, i uertos.—Manuel G. Ptdraza, preaid' nte del senado—j “Queda enterada esta junta de que trayendo como José María Cuevas, diputado presidente.—José Ignacio trae limpia su patente el bergantín Bilbao, respecto del Villaseñnr, s-nador secretario^—Manuel Diaz Zimbron, cólera-morbus, se le han asignado cuatro dia9 de cuaren-diputado secretario.	I tena, y con este nuevo	motivo	reuera á V. E. las preven-
Por tanto, mando se	imprima, publique,	circule y jeiones que le hizo el	dia de	ayer, para que se sujete
se le dé el debido cumplimiento. Palacio del	gobierno 4 solo ese término de	cuatro	dias al bergantín Amistad
fede al en Méjico á 28 de	Mayo de 1849.—José Joaquín y se dé entrada á la	guíala	Sultana, recordándole la
dad de Sisa! al tujr en la patet te del bergantín español Bilbao y certificado del cónsul m.jicano, que nunca ae habia gozado de mas salud en la Habana que en la ¿poca actual, atendiendo también á la patente limpia del bergantín Amistad, da cuenta á la de esta ciudad de haber adquiúdo una probabilidad de que el cólera no existe en la Habana, y con tal motivo la junta de sanidad de esta capitú, contestó al oficio que á continuación inserta-
é inquieto el dia siguiente sobre las orillas de un rio que besaba apasiblemente los muros de la ciudad, no pudo cerrarlos ojos en toda la noche, y saltó del lecho al punto que el muezzin bendijo desde el minarete al poderoso Alá.
„Era Georgias un joven galan, que sabia llevar con gracia y dignidad su negro turbante y su ancha túnica; la espresion de 9U fisonomía era severa y recogida, es-cepto cuando hablaba; pues entonces parecía tomar un nuevo carácter de dulzura y bondad, habiendo que Ka-liroé iba todas las mañanas á buscar agua en la fuente de San Alejo, sorprendióle tres dias consecutivos la aurora en el camino que conducía á dicha fuente, sin que alcanzase ver á su amada. El dia cuaito reparó en una muger que se adelantaba con una urna en la cabeza, y un pequeño velo blanco, que puesto sobre las espaldas no ocultaba su cara, y vestida con una negra túnica bordada de cordones rojos: nada mas gracioso y lijero que su talle y su andar; con lo cual reconoció Georgius á Kaliroé. Desde este dia encontraron mil medios para verse y dis— rutar de su mutua conversación, y Kaliroé, considerando á su amante como á un espíritu benéfico que vigilaba sobre ella y protegía su existencia, le prometió para cuando dejara de existir Diraitri el nombre y los derechos de esposo.
“La peste, que pocos años deja pasar sin que se declare en Damasco, puso en consternación á toda la ciudad, y amenazó desde luego la vida del joven Georgious. Corrió á su encuentre Kaliroé, y quiso quedarse junto á su lecho, sin escuchar las súplicas ni las advertencias de los encargados de cuidar al apestado. Abre Georgious sus apagados ojos, y al verá su amada ee precipita en sus brazos, dá un débil suspiro y espira. Al dia siguiente se enteriaron dos cadáveres, el de Kaliroé y el de Georgious, que itahian abandonado en una misma noche esta tierra de miseria y de dolor.”
En una de las principales plazas de Damasco, encontré al seraskier encargado cada año de escoltar la caravana de la Meca: montaba un magnífico caballo ricamente enjeazado, y llevabalel turbante blanco y el capote encarnado forrado de pieles de armiño;1 nt Labia yo visto
de Berrera.—A D. Francisco árrangoiz
Y lo comunico áV. para su inteligencia, y fines consiguientes.
Dios &c. Méjico, Mayo 28 de 1849.— Arran-goiz."
Por tanto, mando se imprima, publique y circule para su cumplimiento. Dado en Mènda á 4 de Julio de 1849.—Miguel Barbachano.—Francisco Martínez de Arredondo, seoreiario general.
Idem 12 de idem.
Resultado general de las elecciones de diputados al Congreso del Estado.
Promovidos d brigadieres.
Coronel D. Francisco de Lar cha.—Coronel D. Felipe Ruiz y Rniz.—Con nel D. Diego de los Ríos.— Coronel D. Juan Manuel Va co.
La cruz de comendador supernumerario de Cdrlas III,
Coronel D. Senende Buenaga.
Cruz de comendadores de Isabel la Católica.
Coronel D. Miguel Borrego.—Coronel D. Rafael Echagüe.—Coronel D. José María Navia 0»oiio.
Las gracias m nombrede S. M. por sus servicios.
Coronel D. Ramón María Solano.—Coronel D. José Santiago.—Coronel D. Juan José de Hcre.”
—El dia 22 han debido salir de Barceb na los Síes. D. Juan Perez Calvo, alcaldecoiregidor de aquella ciudad en representación de su ayuutamieut; don Epifanio deFortuny.en la de la diputación de la provincia, y D. Ramón Casanoves de Olivan, alcalde de Lérida, en nombre de! ayuntamiento que preside, con el objeto de felicitar al gobierno, con los comisionados de otras varias corporaciones del principado que se reúnan á los mismos, por la terminación de la güeña.
—	El esoe-ivo calor ha producido_en Madrid estos últimos dias enferme a les de bastante gravedad, siendo la mayor paite cólico- bi iosos y pulmonías, que, se,un dictamen de los facultativos, tienen por origen la falta de precaución en el uso délos helados. Ayer el calor fue insufrible, pues subió á 30 grados.
—Anteayer ta de se verificó con toda solemnidad en la parroquia de San Salvador y San Nicolás el bautismo de la hija primogénita de los Esceéntisimos señores duques de Sanlucar la Mayor, habiendo sido ios padrinos la Escraa. Sra. infanta doña Teresa de Borb> n. duquesa de St-ssa, y el conde de Altamira, abuelo materno de la recien nacida.
—	Puede d l.-e por concluida la legislatura por lo qu*> toca al congreso; así es que muchos señores diputados abandonan la corte pura restituirse á sus respectivas provincias. Entre los que han salido hoy se cuenta al Sr. Moyano, que marcha á Valladolid, de cuya universidad et rector.
[Papeles Nacionales.] FRANCIA.
Dicen de Blois: Uno de los árabes mas distinguidos del séquito de Abd-el-Kader, Ben Salem, se ahogó en el Loira, en Amboise, antes de que se le hubiese podido dar socorro. Ben-Salem se habia señalado en las guerras de la Argelia.
—Escriben de Estokolmo (Suecia) el 29 de Mayo.
La hermosa é industriosa ciudad de Lidkoeoing, situada sobre t-1 lago de Maeler, acaba de ser asolada por un incend'o. Las llamas han destruido todo el barrio llamado CiU'tad antigua, y que fo:maba casi un tercio de Lidkoepit g.
En »1 número de los edificios quemados se encuentran la Iglesia principal, el gimnasio, la bol-a, el mercado ce harinas y muclu s almacenes grandes que contenían cantidades considerables de granos, sal, arenques tala.los y otras mercancías.
Mas de 800 personas han perdido en esa desgracia lodo lo que poseían. Acampaban en tiendas que las autoridades habían mandado levantar en loa campos vecinos. I.at-anrtad de lo- h hitantes de Lidkoepingha pro-v a oá as primeras nrc si tades de los infelices incen-d1 O»
—	r K k'ne ner murió ello e Jnn'o en Enghien ce a d P.itts Nac ó n Ber tn en 1788. su padre Ka kbr* nnet dirigió os c< r - de I opea d>»de 1799 hasta 1806. Mr. Kaikbrenerha escrito mas de doscientas r>kras para el piano. La última fué un tratado dt componían para los piam stas.
Por Mérida.—D. Francisco Barbachano, Ldo. Don Pedro Vazqupz.y D. Juan Pastor Ríos.—Suplente.—D. Don; ciano G Rejón.
Por Campeche.—D. Pantaleon Barrera.—Suplente. —El presbíte'en D. José Onofre Vicunia.
Por Ticul.—D. Crescencio José Pinelo.—Suplente. —D. José Joaquín Ayuso.
Por Izamal.—D. Vicente Solís Resales y D". Pedro de Sousa —Suplente . — Cura D. Francisco Evia.
PorTekax.—Ldo. Pbro. D. Manuel Saturnino González y I». Vicente Solís Novelo.—Suplente.—D. Joré Francisco Perez.
Por Jecelchakan.—D. Nicolás Dorant-s.—Suplente.—D. Tomás Lugo.
Por Motul.—l)r. Pbro. D. Manuel José Delgado, y Ldo. D. Juan José Villanueva.—Suplente.—!>. Domingo Laureano Paz.
Pur Yaxcabá.—D. José Gosgaya y D. Francisco Gal-ra.-—Suplente.—D. Rodrigo Salazar.
P r Tyzimin.—D. José María García Morales.— Suplente.— l)r. D. Manuel González.
Por Peto.--D. José María Vargas, D. Darío Galera y D. Liborlo Irigoyen.—Suplente.—D. José María Zabala.
Por Seyba-playa.—D. Pablo Lanz.—Suplente.— D. José Miguel Ortiz.
Por el Cárnaen.—Cura D. Buenaventura Alberl.— Suplente.—D. Francisco de Paula Acal,
prevención que igualmente la tiene hecha, para que remita á e¿ta junta las patentes originales de todos los buques que fondeen en ese puerto.—Dígolo á V. S. en contestación á su nota del dia de ayer.— Dios &o. Mérida y Julio 19 de 1849.—Juan Miguel Castro.— Antonio Mediz secretario.—R. Junta de Sanidad del puerto de Sisal.	(P. de Merida)
CIENCIAS.
El galvanómetro es un instrumento terrible en cuanto á señalar la electricidad; mas susceptible á la impresión que. la sensitiva, no es fácil ¡educirlo á quietud. El principio eléctrico está en torno nuestro en perpetua agitación y á veces el mi-mo galvanómetro es causa y efecto, y señala una electricidad desenvuelta, por él. También nada es mas infiel para un principiante que dar con un buen galvanómetro. Si por desgracia toma por verdaderas todas las indicaciones incurre en los errores nías graves.
La historia de la ciencia suministra millares
torrente, el viagero se ve obligado á subir por m,4s cas y ya no se encuentra la menor seña! de vejeta«'10, sin embargo, en las laderas de las montañas vi her® °D olivos plantados en escalones, como lo están las Dio^*05 en las Cevenas.	"’=<
Estuve subiendo tres horas, el camino se me ^ en estremo largo é insoportable, y roe hallaba desal tado; me parecía que me iba á suceder alguna des»/5' y que no vería á Jerusalen. La impaciencia me prod/3 fiebre, porque cuanto mas subía no descubría ni» 5 indicio que anunciase la proximidad de una ciudad portante. En fin, vi la punta de las almenas de una a/' nífica muralla, y en aquel momento el guia esclamó diendo los brazos. El Quodz la Sagrada, asi es Cv'r“ los árabes llaman á la antigua Solyma, porque nin» '5 de ellos compr ende el nombre de Jerusalen. °
Al cabo de un cuarto de hora llegué á una ma», f ca puerta en que había una guardia numerosa. El oÜc¡,' me pidió e! pasaporte y cumplida aquella formali.jL atravesé el parche ó soportal y me encontré en una i/ na esplanada, que tenia por un lado las murallas de cludadela, y por otro casas muy bien alineadas: á k,' esplanada, viene á parar de-de lo interior una espac-»,4 calle. Tomamos otra por ia izquierda y llegamos a,, convento latino, que es una verdadera fortaleza; el p,^ curador genaral me hizo alojar en tina casa nueva q,,. hace dos años han adquirido ios frailes- La afluencia -peregrinos era muy grande á causa de la proximidad -" la Semana Santa: todas las celdas del convento ebt¡" ban ocupadas, y tuve que contentarme con una p¡tJ pequeña y una cama de cordeles: sin embargo, la s-* laccion de hallarme en Jerusalen, me hacia olvidar ' incomodidades de la vida. Ya habia anochecido cuan-se me arregló la habitación, y tuve que renunciar . proyecto de hacer alguna escursion; antes de acostara,, di gracias á Dios de todo corazón, por haber permh -í que llegase sin accidente alguno al término de mi per, grinacinn.
Al dia siguiente rne apresuré á hacerme cond e,, á la Iglesia del Santo Sepulcro, pero la puerta e-t,., cerrada y nr> debía abrirse hasta las dGS de la tarde: Eí todavía un conjunto tan suntuoso, y quedé sorprendido, oficial turco tiene las llaves, y no abre hasta que el b
i--------j. i---------:—.—	----le dá la órdeu, lo qtte sucede todcs los dias en épccát
indeterminadas. Aproveché el tiempo yéndome al rr.crri de las Olivas, que sabia era el sitio mas á propós i para formar un juicio exacto de la posición de Jerusalen lo que efectivamente es cierto. Aquella montaña solo baila separada de la muralla por el valle de Josafat, r/ en aquel sitio no tiene seiscientas varas de ancho: ¡, viageros del último siglo que han hecho la descripc -q de las cercanías de la ciudad Santa; no vieron en aquel], montaña mas que un corto número de árboles desmedí dos: con respecto á esto ha habido un cambio muy neta, ble, porque yo la he visto cubierta enteramente de 0ii. vos, tan hermosos como los que se encuentran en los pa¡, ses enque su cultivo ha llegado al mayor grado de pe,, feccion.
Después de mi escursion al monte Olívete y j]¡ fuente Sylóe, volví á la Iglesia del Sar.to Sepulcro el mompnto en que el oficial turco levantaba las enormes barras de hierro que cierran la puerta. En ia época que Chateaubriand visitólos Santos Lugares, todavía estaba intacta la Iglesia construida en la edad media: el ilustre autor de los Mártires, hizo de ella una preciosa descripción, pero en el dia no queda ya mas que !a fachada, medio oculta por otras obras muy toscas. Uq año después del viage de Chateaubriand, los griegos ¡q. cendraron la Iglesia, con el único objeto de destruii |0J sepulcros de Godofredode Bouillon y de Balduino, cuya vista les incomodaba, porque aquellos do3 príncipes t,,. bian sido siempre muy severos con los de su comunicr, el incendio premeditado del templo es un hecho ave,., guado, y los griegos no se han tomado la molestia ce justificarse de él.
£ Continuará,
Idem 14 de idem.
Crece cada dia el deseo de ver realizada la fundada esperanza de que el Gobierno supremo nacional, al cual se han elevado oportunamente las noticias concernientes á nuestra critica situación actual, nos envíe los auxilios que necesitamos para la continuación de la campaña, pues ya se carece absolutamente de todo á pesar de la actividad con que los gefes de las fuerzas militares procutan hacerse de recursos de los que posee el enemigo, practicando con este objeto movimientos sobre los' puntos que ocupa éste, y explorando con la mayor escrupulosidad todos aquellos en que se cree que puedan hallarse depósitos de víveres ocultos.
No podemos poner en duda que el Ejecutivo de la nación se apresurará á salvarnos, tan pronto como se persuada de que son tan inminentes y tan graves los ríergos que corremos, por la falta absoluta de medios pata llevar adelante los triunfos y prrgresos que nuestros bravos adalides han alcanzado sobre los insurreccio nados indígenas, que lian convertido en ruinas y escom bros este pais; pues de quedar abandonados á nuestras propias fuerzas, resultaría infaliblemente la pérdida de-cuanto se ha ganado con el valor, con la constancia y con el mas acrisolado patriotismo.
La goleta Rafaela que debe llegar pronto de Vera-cruz, debe sacarnos de dudaB, de ansiedades y de terribles tormentos.
Idem 16 de idem.
Cuarta division de operaciones.—Con esta fecha me dice el comandante del Canton de Uayn.a lo que sigue.
“El oficial i). Miguel Antonio Villacis, al frente de tina guerrilla se me ha presentado manifestando, que habiendo salido del canton de Tinum con el objeto de auxiliar á la fuerza que custodiaba la posta, y á la cual hab an hostilizado los sublevados, percibió al contra-marchar para Tinum, después de la dispersion del enemigo, que en aquel punto se hacia un fuego vigoroso; mas como su tropa se encontrase sin municiones por habérsele consumido las que tenia en la ocurtencia de ia posta, habia dispuesto venir á este cuartel, para municionarla y dirigirse después al espresado pueblo de Tinum, como lo ha verificado on este momento, que serán las 10 de la mañana.”
Lo que traslado á V. S. para su conocimiento, manifestándole haber ordenado que la fuerza destacada en
Pixoy marche inmediatamente en auxilio de Tinum_______
Dios y &c. Valladolid, Julio 13 de 1849.—Juan José Ménd.z. -Sr. comandante general del Estado.
Idem 18 de idem.
En la campaña no ocurre cosa alguna que llame la atención como lo ven los lectores del Boletín en los partes oficiales que se publican diariamente. El ataque de Tinum por los indios, es lo único que hay de nuevo, cuya intentona tendrá el éxito que todas las de su clase, según la comunicación del comandante de la 4. ° division que hoy se inserta.
Disgustos y desavenencias personales entre dos ge-fes del ejército hubieran alterado el orden público en Valladolid el 12 del corriente, si la disciplina militar no se hubiese sobrepuesto á los amagos sed ciosos que se presentaron. Felizmente no llegó el caso de quesees-perimentase trastorno alguno en la tranquilidad, ni de que se conculcasen las leyes.
Idem 19 de idem.
de e-
jemplos de equivocaciones de esta clase, y es de recelar que un descubr mien'o con el que secausa mucho ruido, ahora no sea, tn último análisis, sino una mera ilusión.
La simple enumeración es sospechosa de suyo y parece maravilh sa. Mr. Roig-Reimon de Berlín sienta la | reposición de que la v -lu tad humana influye en el imán. Según e.-to ¿mi podría figura se que aquel ha puesto en su mesa un galvanómetro, y que cruzando los brazos gravera, nte, mandaba á la aguja girar á derecha ó izquierda? Si en fefnrjnm. s circunstancias oboduoineo n estas órdenes debería creerse fin dufia en un prodigio.
La operación, fin embargo, te verifica de distinta manera. Se armón los hilos de! p: : vanómetro enn láminas de platina, que se sumergen respectivamente en disoluciones, puestas en vasos separados; luego se introduce un dedo de nna mano en el ono, y el dedo ccrrt spond ente de la otia mano en el otro: ¿basta entonces la voluntad? No, es menester contraer uno de los brazos tomo p: ra hacer asaltarlos músculos, y en-tónces e» cuando laaguj.. marcha; y como los músculos no entrañen acción, sino bajo el dominio de la voluntad, Mr. Rois-l!eimond concluye deahi que la voluntad tiene influjo en la aguja magnética.
En la academia de ciencias de París, esla acción misteriosa de los músculos no ha encontrado una acogida favorable; se ha comprendido al punto de cuanto ts capaz la voluntad servicia por medios convenientes, como es disparar un cañón, impulsar un tren en un ferrocarril etc. etc.
No insistiremos en estas puerilidades, y reduciendo á su mas sensilla espresion el esperimento de Mr. Rois-Keimond, diremos que este sabio ha creido demostrar qtte ia contracción muscular desarrolla una corriente eléc trica «preciable por el galvanómetro.
Este hecho despojado asi de su prestigio, y apoyado por el testimonio de Mr. de Humbold y de M. J. Mu-ller, pareció digno de ¡metes á dos miembros de ia Academia de ciencias, los Sres. Despretz y Becquerel y procuraron comprobado.
La Contracción muscular desprende calor, ¿por qué no engendrará también electricidad? Becquerel y Despretz se han empeñado en sus investigaciones, y desde el principio han hallado mas de lo que buscaban; pero las corrientes eran irregulares cambiando a cada instante de dirección y de intensidad. A fuerza de precauciones lograron ponerse al abrigo de rahs perturbaciones, y al fin han llegado á obtener un resultado negativo. La cuestión inteiin queda dudosa, y para resolverla se necesitan nuevos esperimentos.	(Trad.)
Las casas de los negociantes armenias, con particularidad l»s de los mas ricos, son una de las curiosidades de la capital de la Siria: he visitado muchos con el mas vivo intera-'. Es'as casas no se asemejan alas nuestras, ni por su distribución interior, ni por los muebles, ni por los a-tlornos. Estoy admirado de que en tina época en que los arquitectos ponen er. tortura su ingenio para inventar algo nuevo, no hayan procurado construir una casa por el gusto de las que se admiran en Damasco.
Terminadas ya mis ubservaciunos científicas dejé á Damasco y regresé á Beiruth, por un camino mucho mas corto que el primero, pues que habia dado un gran rodeo para ir ¿ ver á Balbek. A los dos dias de mi llegada h ce los preparativos de mi viage para Jerusalen. Todas las personas á quienes hablé de mis proyectos, me manifestaron la neceúdad de que llevase muchas cosas, si no quería esponerrne á perecer en el camino por falta de precaución: era, pues, preciso proveetse de colchones, almohadas, mantas, utensilios de cocina,y variosanicnlos como vinos, licores, etc. “Asi lo lian hechos todos los viageros, me decían, no podéis prescindir de ello....— Quiero obrar como Niebur, les contestaba, quiero vivir como un árabe, y es el único medio de no contraer la fiebre y sucumbir ,tu ella, como ha sucedido á muchos viageros.”
Solo tomé tres caballos: el uno parami, y ios otros dos parami guia y el dragomán, jóvende 20años, que habia sido educado por los lazaristas: llevé algunos pares, que era para mí lo mas esencial, azúcar, limones y ciruelas pasas: no quise tampoco baui ni maletón,) orque cada uno de estos muebles necesitaba para él solo una mula únicamente tomé una caja con algunos libros, cartas geo gráficas y tina brújula. Todo mi equipage no pesaba dos arrobas, le dividí en saqnitos de cerda muy ligeros, que colocamos en nuestros caballos.
Emprendí, pues, mi marcha, l'eno de confianza en mi firmeza y en mi resolución: seguí la costa de Siria tan rica en recuerdos, y en donde el viagero no puede dar un paso, sin hollar con su planta una página de la historia antigua. . . . Visité sucesivamente á Sidon, Tiro, Tolemat-da y Cesárea; las ruinas de esta última ciudad tienen dos mil trescientas noventa y cuatro varas castellanas de frente, y en lo interior no se ven constiucciones modernas cimo en Nicea. Salia por ia mañana al primer crepùscolo del dia, y llegaba á la noche á mi posada, porque nunca quise quedarme al aire libre: necesitaba valerme de toda mi autoridad, y aun de amenazas, echando mano á mis pistolas, para obligar al dragomán y al guia que hiciesen tan larga jornada,porque stempreque-rian quedarse á mitad de camlno: la mayor incomodidad que tuve fue la de las pulgas, que conocen álos cristianos como los perros de Constantinopla y se encarnizan con ellos. Ni un solo instante pude cerrar los ojos en las cinco noches primeras: aunque tomé algunas precauciones, no pudieron ponerme á cubierto del furor de mis implacables enemigos; creo que toda9 las pulgas déla Sir a y de la Palestina, se habian reunido en la costa para molestarme. Nuestro guia, que era un verdadero musulmán, roncaba á pierna suelta miéntras yo me impacientaba como si estuviese endemoniado.
Al quinto dia llegué al monte Carmelo; estaba postrado de cansancio por falta de sueño. Jamás olvidaré los dulces instantes que pasé bajo el techo hospitalario de aquellos franciscanos, que os reciben ron los brazos abiertos: es tan grande su cuidado para con los viageros, que jamás han pod ido penetrar las pulgas enei convento que es la mayor hospedería de todo el Oriente, y tiene cien cama?. M« acosté en la que se me señaló después de comer opíparamente, y dormí cuarenta hora?; el superior y los frailes que me asistían no se alarmaron de modo alguno por tan prolongade sueño, porque como todos los viajeros llegan á aquella feliz morada en el mismo estado de cansancio, hacen lo que yo. Aunque viviese dos siglos, no olvidaría las dulces sensaciones que esperimenté en aquel pacífico asilo: ¡con qué gozo
GACETA DE LA HABANA.
Se han ido superando hasta aquilas inmensas dificultades de la situación con el patriotismo, con la constancia, y con el sufrimiento de gobernantes y gobernados, habiéndose logrado llegar á un punto, que no se creia asequible un año ha; es decir, que se ha ido mas allá de lo que podía esperarse.'Es innegable que en los primeros me»es del año pasado tenían los indios la superioridad motal en la c itnpaña de la península, y el convencían-nto genetal sobre esa superioridad, produjo el des-failu'imtent.r, la emigración y los demás efectos desasir. ios que todos vimos y palpamos. Felizmente los grandes esfuerzos qoe se han hecho por cuantos se propusieron sacrificarse por la patria y por la civilización cambiaron la escena, y llegó á entreverse desde entonces
ESTUDIO■> DE VIAGES.
PEREGRIN ACION DE UN HISTORIADOR.
DE ÑAPOLES A JERUSALEM. Artica o i i.
[Continua.]
Damasco es unade las ciudades mas interesantes porque ha consetvadó su fisonomía asiática. El trage oriental se muestra allí en los hombres con todo su esplendor. Una de las Costumbres características de ios tuteos y la que forma las delicias de loe verdaderos creyentes, es los divanes ó reuniones intimas. Yo tenia mucho deseo de penetraren esta especie desantuar'o doméstico, y no perdoné medio para conseguirlo; gracias á mis cartas de recomendación travé amigad con un comerciante, quien al fin roe convidó á lomar café; fui puntual á la cita y me recibió en su divan recostado en una otomana y rodeado de s*is mugerts sentadas en círculo sobre ,un magnifico tapiz. Desde cntónces repetí mis visitas y un dia en que ja conversación se habia empeñado con mayor rateras y familiaridad quede costumbre, se contóla histeria de una joven árabe, relación melancólica é interesante de qfle voy á dar una idea.
“Una doncella llamada Kalircé, de edad de dñz años habia casado con un árabe de sesenta, siguiendo la costumbre del Asia, en que no se aguarda á que lasdon-ceilas pasende la infancia para dailas en matrimonio Kaliroé era muy pobre, y su mando, no mas rico que ella no tenia otro tesoro que un escelente carácter, un humor dulce y complaciente; peto su joven esposa al verse rodeada de pobreza y aislamiento, no podia participar de la alegría de su marido Dimitri; y su aumentaba su tristeza al pensar en el miseréble porvenir que la aguardaba. Disminuyéndose de dia en dia sus medios de subsistir, decidiéronse á sacar partido de la pura y melodiosa voz de Kalitoé, acompañándola su viejo maridocon la monótona música de un tamboril árabe.
“Comparecieron Dimitri y su esposa durante una bella noche de verano, en el jardín de una casa turca, donde inspirada la joven cantatriz al aspecto de un cielo sembrado de estrellas, encanto á los asistentes con I03 pu ros y suaves acenior.de su vrz. Ge rgious,jóven de corazón ardiente, quedó conmovido por la voz y miradas de Kaliroé, sintiendo sobre todo un fuerte impulso de compasión, nacido de la palidez y debilidad que se advertía en la interesante cantora. Pasó Georgious meditabundo
dejé en éi mi ofrenda ... ! El viajero pide que se diga una misa por el descanso de sus parientes difuntos, y se entrega la limosna al procurador; asi se paga el gasto que se ha hecho; mas, ¿cómo puede pagarse la cordial y benévola acogida que os dispensan los buenos religiosos, El monte Carmelo se halla bajo la protección de la Francia; el convento está situado en la mesera de un promontorio que se interna en el mar. Este parage de la costa es muy peligroso, y para recoger á los náufragos se fundó esta santa casa, bajo la advocación de la inadre de Dios. El comedor está adornado con muchos cuadros que representan buques que se estrellan en los peñascos, y cuyas tripulaciones van á refugiarse en el convento del Monte Carmelo.
Suele decirse que los estremos se tocan: la mañana que dpjé la amable compañía de los franciscanos, fui á parar al albergue mas asqueroso y repugnante, se llama Antoura, y es lugar de muy mala fama, y receptáculo de ladrones y pítalas.
Al día siguiente después de una marcha de diez y seis h'ras, llegamos á Jaffa en donde hay un convento mucho menos cniJadoque el del Monte Carmelo. La ciudad es un monton confuso de construcciones antiguas mezcladas con otras nuevas: el puerto es de muy difícil acceso, pero la campiña de las inmediaciones es muy de Lciosa. Los cónsules de Ia9 diversas potencias que tienen su residencia en Jerusalen van á pasar el verano enea sas de campo de las cercanías de Jaffa Todos tienen hermosos jardines con naranjos, cuya fruta pasa por la mejor déla Palestina y de la Siria.
Desde Jaffa à Jerusalen se cuentan once horas de camino, y muy rara vez se hace la travesía en un solo dia, porque las dos terceras partes ofrecen muchas dificultades, pues siempre se va subiendo. Los viajeros suelen parar en el convento de Ramla, cuya situación es muy pintoresca: nosotros pasamos allí la noche. El territorio comprendido entre Jaffa y Ramla, está muy bipn cultivado: es la antigua llanura de Sarons. Partimos de Ramla al sol, que no debía ponerse sin que hubiésemos gozado la dicha de contemplar à Jerusalen. desde aquel o.omento no dimos ya un paso sin encontrar algún lugar que nos recordase un acontecimiento sagrado, cuya enu-nterarion seria demasiado prolija. Hácia el medio dia llegamos al valle de Jeremías en donde crecen hermosos árboles: hicimos alto junto á una aldea de muy buen aspecto peitenecienle al famoso Abous-Gho9 fel padre de la astucia,] gefe árabe que durante treinta años ejerció sobie los viageros una especie de tiranía, obligándolos á pagar nn tributo por el permiso de pasar el desfiladero que forma el valle. Abous-Ghos murió, y su hijo quiso continuar percibiendo el lucrativo impuesto que el padre habia establecido por su autoridad; pero Ibrahin bajá no se lo permitió, y merced ála interveneion de a-quel príncipe magnánimo, los viageros no pagan ya nada y pasan sin ser molestados. La Puerta que ha recobrado la posesión de la Palestina, no se ha atrevido á coa-ceder al hijo del -antiguo scheikc [jeque] la facultad de imponer tributo á los peregrinos.
Pasado el Valle de Jeremías, el pais toma un aspecto muy severo. Ai cabo de una horade marcha, se pasa por un puente de construcción muy antigua, el torrente enque el joven David recojió los cinco guijarros de qne se valió para combatir al jigante Goliath; atravesado el
En otro lugar de nuestro periódico insertamos unes-tad) de las cantidades ingresadas en la caja de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña en el octavo año de su creación, así como de la inversión que sel e ha dado y existencia que resulta en 31 de Julio de 1849.
Según los datos que dicho estado arroja, resuits que los ingresos ban ascendido, incluyendo el sobrante que habia quedado en caja el 1. ° de Agosto de 1848, á 12,418 $ li rs.
Los egresos en el mismo período de tiempo han subido 49,930$ 1 fl. de modo qne la existencia que testtl ta en caja os de 2488 í§> J rl.
Ahora, con el objeto de demostrar lo bien qne esla-corp oración benéfica cumple con los fines de su institución , vatiit s á indicar tle qué m< do se ha eíéctuadolain-versión de los caudales. Bajo este aspecto, el estado nos manifiesta que se han distribuido 2190$ 7 ts. en efectivo entre 28 socios necesitados, 3,133$ 4 rs. entra 86 catalanes no socios y 3,687$ 1 rl. entre 348 individuos de ctrt.s provincias. Ademas la Sociedad ha pagado 3G pasages para la Península. Como se vé, la filantrópica corpotacion tstnnde su generosa maco no solo hácia todos nuestros compatriotas que necesitan su auxilio sean déla provincia que fueren sino también á les estrangero8.
Ha comprendido con razón que la beneficencia nn admite distinciones, y que ia caridad debe ejercersedo quiera que el infortunio la reclame. Así es como nosotros com prendemos el noble deber que tiene todo hombre de socorrer á su semejante, y por esa razón no vacilamos en declarar que estamos completamente de aeuerdopon los sentimientos y principios que rigen ¡t una sociedad que como esta honra tanto á sus fundadores.
Concluiremos insertando el resultado de las nuevas elecciones efectuadas por la corporación.
Director.—D. Miguel Viada.
Tesorero.— D. José Fonts.
Secretario.—Ldo. D. José Antunio Font,
Consiliarios.
1. °	D.	Antonio Moré.
2. °	í»	Estéban Mestre.
3.°		José Canela y Reventós.
4. °	lí	Juan Costa-
5.°	y»	José Gener y Guasch.
6. °	í»	Juan Ricart.
7.°	y»	Juan Oriol 1.
8.°	yy	Antonio Plá y Castañer.
9. o	yy	Jasé Juera.
10. o	>y	Gaspar March.
11. °	yy	José Salles.
12. o	y y	Benito Vidal y Xiques.
Suplentes.
ü. Francisco Rotxotxo.
„ Manuel Anguera.
,, Antonio Cerda y Ramón. „ Agustin Víla.
„ José Gluch.
,, Francisco Almasqué.
,, Mariano Arrufat.
,, Félix Arnaus.
„ Ramón Berenguer.
,, Juan Sastre.
,, José Bru.
„ Felipe Pujadas.
.......^
Escauriza.—En la noche de anteayer tuvo ¿feo^ en este hermoso local el baile anunciado, el que que1*“ bril lante y digno de las bellas que lo animaron con su en‘ tusiasmo y naturales gracias.
—Guanabacoa.—Según nuestra amiga la Prensa,6^ juéves 9 tendrá efecto una función dramática de afic>ü‘ nados en el pequeño teairo de las Ilusiones, la que se compondrá de la comedia de Moiatin „El si de las oí' ñas” y de la graciosa piececitade Scribe intitulada dos preceptores.” Esta noticia y la de que el 10 hab18 gran fiesta religiosa en celebridad de Santa Filomena virgen,y un baile á doblen de á cuatro la entrada de baberos, cuyo producto se destina á la reedificación de 1* torre de la parroquia, como animismo el torneo del 1 en el Circo de la Prueba; nos parece que escitaran e entusiasmo de ios amigos de la risueña villa délos baBos y de las tradiciones.
—Relojería.—La que existe en la calle del entre las de la Estrella y la calzada de la Reina, Pe,te neciente á D. Francisco Jaques, merece una par tic recomendación. Su dueño retine á una notoria probid3 una gran inteligencia en el arte; de suerte, que no 30 0 compone cuantos relojes le lleven, por defectuosos <l“e estén, sino que las composiciones son en e9tremo 30 ¡ das, y los precios que exige son sumamente moderado*-La habilidad del Sr. Jaques es apreciada de cuant^ ocurren á su taller, todos quedan satisfechos de sus ^8 bajos; y lo que mas ie recomienda es que á su inteligen