Boza longo como abogado defensor de 0, Ramón Aizpurua, manifestando que osle, presente según se hallaba en esta capital, le híbiadado instrucciones para que á su nombre y bajo el poder conferido con facultades bastantes al procurador 0 Joaquín V. Betancourt, propusiese á los acreedores inscriptos en la lista presentada en este espediente, el pago de sus créditos exhibiendo 6 onzas mensuales después de 6 meses muertos que necesitaba para prepararse en las ocupaciones á que se cons&gia, sin perjuicio de los 6$ ofrecidos por Pavía, cuyas sumas se recolectasen porei Dr 0. José María Faura a quien nombraban depositario de ellas, con calidad do que se prorateasen entre todos los acreedores, habida consideración ai tamaño de sus respectivos créditos: quo dei mismo modo nombraban al Dr. Faura para que con intervención de iosdeu dores Aizpurua y Pavía, se ocupen de liquidar cada uno de los créditos hasta depurar loque realmente se esté adeudando á cada acreedor. Suscitada cuestión sobre el destino que de-bier t darse n los 1000$ que existen depositados en Arcas Reales, y que exhibió 0 Francisco Pavía en fianza para servir el encargo de Alguacil mayor, sobre que obraban algunas ins'amnas que se leyeron en el acto, de va. ios acreedores que se juí/guban con opción á dicha sarna por la naturaleza pri-Vi!e,ia::a que atribuían á su crédito; teniéndose en consideración !s rozones alegadas por el Ur. Faura en cuya fuerza convinieron todos los concurrentes, se acordó del propio modo que así Jos espreeados 1000$, como el sobran.e de lea muebles vendidos para pagar el crédito que representaba el Sr. í>. José María Velazquez y las mensualidades que existan por ia tercera embargada ni capitán Pavía, todo se enire-gue al antedicho Dr. Faurr* en pago de su crédito en cuanto importe, bien que dicha entrega habrá Je hacérsele deducido previamente el impoite de las costas de estos autos que al efecto ?e liquidarán: que la admisión de Jos 6$ ofrecidos por el espitan Pavía sea y se entienda sin perjuicio de que si pasare a mejor e-tado de fortuna, responda según ésta le permita, de su descubierto. Y finalmente advierten para la mayor claridad, que el prorateo que ha de hacer el Dr* Faura, de las cantidades que recolecte á virtud de su nombramiento do depositario, deberá practicarla cada 4 meses contados estos después que comience la obligación de Aizpurua, y conformes en todos y cada uno de los puntos que quedan redactados, suplicabanal tnbunal su aprobación, en la cual se condenase á Jos que no han concurrido á estar y pasar por ellos en fuerza de la conminación con que por tercera han sido citados y convocados para c-ste acto. Con !o que se concluyó la di’igencia que rubricó 8. Sría. Illma. y firmaron los interesados, de que doy fe.”—,,Habana y Octubre 31 de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto lia lugar en derecho el acuerdo unánimemente celebrado por los acreedores que asistieron á la
con 98$ 6 rs. que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la suma de 6ül$ 6 rs. los que asegurará en t i propio sitio que se adjudica, abonándole un 6 por 100 roma! cuando salgan de su abrigo. Da. Juana Maiía de Sotolongo se adjudica por su tasación los negros María de los Angeles que lo fue en 200$: Mari-* Candelaria ganga en 150$ y Jote dei Rosario lucumí en 350$, ascendente lodo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, después de abonar los98$ C rs. de esccso á su hermano 0. Baltnzar, quien so adjudica también el negro Jorge que la difunta legó u los menores hijos de 0. Fernando, por la cantidad de 300$; para que el que quiera mi jurar a ocurra á la escribanía del actuario.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jartico, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testal-tartarí« de D. Pedro Perez Reyes, se anuncie ai público por tres números cons culi vos de la Gaceta, la adjudicación propuesta por ia viuda albacta, de todos los bienes consistentes en una posesión de 4 caballerías de tierra con sus fábricas y demás bienhechurías, 9 esclavos, varios animales y muebles, por e¡ precio de 9 décimos de su tasación, la cual asciende á 6984$ 6 reale?, ¿condición de cobrarse su aporte a! matrimonio y gananciales: asegura el haber de los menores contribuyéndoles con la usura pupilar del 5 por 100, y enterar a los herederos mayores en el término de 2 oíios: para que si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro do 5 días después del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr.' D. Antonio de Valenzuela y Pizarro dei consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado genera! de bienes oedi-funtos, sala tercera de la misma, ame el Ldo. D. Migue! F, de Porto, en el intestado de 1). Jo:-é Fermín de Garvale-na, se ha dispuesto 3e anuncie al publico la proposición de compra que ha hecho la Sra. Da. Moría Lorenza Covv.-.n de Rendon k una eeianeia aue quedó por fallecimiento del antedicho, situada en el partido del Luyanó, compuesta de lf caballerías de tierra, várias siembras, 16 esclavos de ambos sexos, casa de vivienda de manipostería y teja, y demas anexidad s, tasada en 20503$ 5 rs., en esta forma: dá el p ecio de su tasación y 500$ mas al contado, y paga los Reales derechos de alcabala que cause la venta; a-bonando los aumentos que se encontraren en la finca al tiempo de dársele la posesión, rebajándosele las imposiciones que graviten sobre e! fundo, y las faltas que ae notaren; á fin de que si hay quien quiera mejorarla, ocurra d la cscri banía de cámara del ramo á verificarlo dentro de quinto din después del último anuncio.	R—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador poií-tico con Ja consulta del Sr* Alcalde mayor primero y por nn
dv	Por disposici
	Güines, con c<
rimarco Renili:,	
averiguar la proce	
Martínez y l>. P	
cía	y los otros
cía	que presenta
CO(	entrado en ías
se	manda convoc
C< í	1 á i i. Anton
junta venfìcada en 29 .lei quo espira, esplicado en e! acca es- D. Francisco Valerio, en el intestado »le 0. Sebastian Baeza
tendida de fojas 17 á la )9, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que ejerce en !a mas bastante forma, condenándose á loa interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo. En su consecuencia líbrese oficio^ al Escmo. Sr. Intendente con objeto de que se sirva dar las órdenes oportunas para que se entreguen al Sr actuario lo3 1000$ que exhibió el capitán D. Francisco Pavía y se depositaron en Arcas Reales, dirijiéndole asimismo otro para que las mesadas vencidas de la 3?parte del sueldo y que se vencieren en lo sucesivo las reciba el Dr. D. Jo3é María Faura al fin convenido por I03 acreedores: intímese al depositario de los muebles, exhiba en la escribanía el sobrante de la venta de aquellos con Ja correspondiente cuenta, y e vacilado tráiganse los autos.—Alcoy.—Armero.—Porei Sr Escribano mayor do Guerra—Antonio María Muñoz«” Ha baña y Noviembre 15 de 1849.—Antonio Mí Muñoz. A 2-
REMATES.
En la c-au-ia criminal que se sigu 6 contra el negro José de Jesús criollo conocido por el Inglés, se ha señalado por el Sr- Teniente Gobernador de In villa de Guanabacoa, con con sulla del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Val des Mendoza, eldia 26 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un solar con un pozo fértil, de 20 varas de frente y 30 de fondo, situado en la calle de Venus de dicha vi lia, retasado en 100$. Lo que se avisa al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse en la escribanía del actuario.	R—f
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se ha de proceder el dia 21 de! corrien te ai remate de una casa situada en la calzada de Vrves núm 37, tasada en 665$ 5 rs., la cual tiene hecha la proposición de 500$ al contado: el que quiera mejorarla ocurra el dia suiala do á las puertas del juzgado.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y poran te D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por los Ldoe. D. Francisco Caballero Infante y D. Mariano Perez de Camino contra D. José Perez Lairana en cobro de pesos, está mandado que el d¡a 26 del que cursa á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado de S. Sria. se proceda al remate del negro Tomas de oficio aprendiz de tabaquero y como de 20 años de edad, tasado en 450$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario. R—*
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D José Montalvo y Castillo, para tratar de la demolición dei ingenióla Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo Sr Capitón Genera!, con consu-ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Ga-cetn oficial en 3 números consecutivos se anuncie el remate que á iahora de costumbre y bajo los portales de la casa de Gobierno se ha de celebrar el martes 20 del corriente de 67 negros avaluados en 21810$ los cuales tienen hecha la proposición de 17300$ pagaderos tercera al contado y el resto en 2 años por iguales partes garantizando el pago con hipoteca en finca urbana; á fin de que si hubiere quien la mejore ocurra á verificarlo en el concepto de que no haciéndolo se cerrará la subasta por dicha oferta.	R—2
Por auto proveido por el Escmo Sr. Gobernador superior civil el di» 7 del nctval, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 0. Pedro Vida! Rodríguez á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana de Dios Pastrana, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de este periódico, la adju sicacion propuesta por sus herederos, de los bienes quedados á su fallecimiento, en la forma siguiente: D. Balta-zar de Sotolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-jay, con fál.ncas, arboleda y pozo, compuesto de 2 caballerías de tierra y la acción de retro-comprar la vendida en pacto, por ei precio de su tasación ascendente á4100$, con la rebaja de un 12 por 100, y del censo de 850$; también se adjudica por su tasación ios negros Rafael ganga de 40 años, quebrado d>.; una via, avaluado en 100$: Pablo mina de 45 años, enfermo do una pierna, en 150$: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores ganga como de 40 años en 300$: José criollo de 12 arios en 300$ y María del Rosario lucumí, de 54 añ s, enferma de una pierna en 100; manteniendo á su abrigo ún ante su vida los negros Esteban mina, ciego, y Mi* guei congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no ae han tasado, quedando por esta causa descubierto en la suma de 3769$ 3¿ rs. que paga de este modo: en primer lugar se cobra de los 1779$ que le debía la difunta según lo manifiesta en su último elogio y es constante á sus coherederos, y délos 86$ 51 rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en segundo lugar conlenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por los d00$ que tiene asegurados en el sitio: satisfaco ademas 300$ quo adeudaba la testadora de costas, y por último con los 1101$ 6 rs. restantes solventa los 601$ y 2 rs. que le tocan de lejítima, reconociendo á favor de Jos menores hijos naturales de su hermano D. Fernando, los 502$ 4 rs. que
se ha señalado el día 26 del que cursa á la» 11 do su mañana en las puertas del Sr. consultor para el remate de las dos casas situadas en el barrio de Colon calle del Prado marcadas < on los números 62 y 64 tasadas en 3840$ 1 rl. y la negra nombrada Brígida coartada en 100$; para que el que quiei hacer postura ocuira el diu señalado en el lagar indicad)
R—3
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y po ante D. Antonio de Porto, á consecuencia.de las diligencias promovidas por D. Félix Alvarcz, en cobro de pesos á D. Juan José Lara. está dispuesto para el cuarto pregón y remate domingo 25 del corriente y dos mas festivos si futren noce sariosde un sitio compuesto de 3y caballerías de tierra, con sus siembras, cercas, arboledas y pozo, ubicado en el partid* de Gove¿>, v de la pertenencia del citado Lara, tasado en 3081$
4rs.	R—‘
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de 1 elección y por ante el escribano de S. M. D. José A. Go mez, d consecuencia del acuerdo tenido en juicio de paz por D. Amonio Alvarez Galun, en la demandaen nebro de pes< contra D. Leonardo Delbequi, se ha señalado eldia 21 déi corriente de 10 á 12 de la mañana en las puertas del tribunal situado en la calzada do Galeano núm. 103 para el remate de una casa de tabla y teja de la propiedad deí deudor, tasad; en 732$ 7 rs. situada en la calzada de Vives núm. 184, con y cinco gestos varas de frente y 28 de fondo, construida en terreno á censo, cuyo capital es el de 140$ y ademas se han de rematar 3 esclavas del propio deudor tasados todos reunidos en 170$, n fin de que el que quiera hacer postura ocurro á dicho juzgado el dia y horas designadas.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Presidenta Gobernado; con consulta del Sr. Alcalde mayor 3 - y por ante D. Juan de Entralgo, se ha de proceder el dia 21 del corriente de 10 á 12 de la mañana en las puertas de la morada del Sr. consultor al cuarto pregón y remate de una casa situada en la calzada del Monte marcada con el número 477, tasada en 1405$ 1 rl y de las negras nombradas Feiicia avaluada en 350$ y Manuela en 350$: si hay quienquiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—‘
DE OFICIO.
En los autos formados por el fallecimiento intestado del Sr. D. José Laguna v Cañedo, Oidor efectivo de la Real Audiencia y Chancillería de Puerto-Príncipe, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano alcaide mayor 4.°, por ante el escribano D. Bernardo del Junco, se anuncie al público que la Sra viuda Da. Teresa St. Just, se adjudica todas las alhajas de plata y oro y demas efectos pertenecientes á aquel Sr. por e! precio íntegro que seles ha dado cu tasación, como asimismo varios créditos activos, para hacerse pago de lo que aportó al matrimonio y su mitad de gananciales; ascendente todo á 17.231$ 74 rs., adjudicándose otros créditos de la misma c ase sus menores hijos, para abonarles lo que les corresponde en el proyecto de división presentado, que importa la suma de 15779$ 74 rs. La persona quo quiera mejorar dichas proposiciones, podrá ocurrir al oficio oel actuario y se le instruirá del espediente.	li '—O
En auto proveido á los 15 del que cursa por el Escmo.
JSr. Gobernador político, bajo la consulta üeLSr. Alcalde mayor quinto y porarire el Br. D. Felipe Fernán, á consecuen-ia de los autos del concurso do D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se manda anunciar en tres números consecutivos haberse señalado el 23 del presento mes, de diez á doce do mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr consultor, situado estramurop, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fábricas de un tren de caballeriza, barrio de Colon á orillas de la zanja, frente al campo militar, retasado en 1176$ 6 rs.; para qu; «*■ que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo d dia á la hora y lugar designado.	R ' — O
INSOLVENTES.
En auto proveido á los ? del que cursa por el E-cmo, Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. O. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por Da. María de Regla Espinóla con !a sucesión y bienes de D. Ignacio González Cabrera en cobro de pesos, se manda anunciar en tres números ^consecutivos, haberse señalado ei 23 de! mes presente, de 10 á 12 de su mañana y en lrts puertas del despacho do dicho Sr. Alcalde, situado estramuros, barrio do Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de un potrero grande y otro chico, situados en la jurisdicción de Santiago y parage que llaman la Salud, correspondientes á dicha sucesión, retasados e! pi i-niero en 7423$ 2 rs. y el segundo en 1788$ 7 rs.: para que éi que quiera hacerles postura quo ocurra á verificarlo el diaá la hora y fugar designado.___________ R 3—
Francisca Lazo, contra María Francisca Ruiz, sobre recia mo de una esclava nombrada Margar na, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. S Auditor de. guerra y su acompañado 0. Rupetto Saavedra por ante l>. Lorenzo de Larrazába!, que por meiío de !<¡ periódicos de esta ciudad, ui 3 números consecutivos se cite de evicion v saneamiento ó D. Antonio del Villar y á Da Asunción Romay,ó á sus herederos paro que dentro de quinto dia ocurran a encargarse tk i pleito ó á hacer buena la venta de la eoprepsdr« eéelava Margarita.	C
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Ignorándose el paradero uet inoieno Gabnet Penal ver, he dispuesto se le ene por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se préseme cu este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Font, apercíbidodo que se le fallará« n rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar. Habana y Noviembre 16 de 1849.—^Galiana.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Alberto Bosch, y por anreéILdo. 0. Lorenzo de Alio, so h declarado intestado el fallecimiento Uc Da. Marina Rabeyro y Fourtur, y por t us herederos á ios que conforme á derecho deban serlo, á loa cuales so convoca para que cu el término de 9 días comparezcan á deducir ei quo Jes nsÍ3ta.	C—3
í’or disposición del Escmo. í-r. Comandante general dei Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino y por ante 0. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remato que ha do verificarse en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, el día 22 del que cursa y dos mas hábiles, de 12 á una de la man ¡na, Je una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, cuadra entro las del Pilar y callejón de Padilla, do ia propiedad de Dn. María del Carmen Martora-na, valorizada en 2617$ 3 r3 ; á fin de que I03 que quieran hacer proposiciones ocúrran lus dias, hora? y lugar designado.	C 3-0
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 14 de 1849.— Ignorándose el paradero do D. Benito Piñeiro, he dispuesto se lo cite por medio déla Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda qne en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Patrocinio Aeosta: apercibido que se le tallará §p¡ rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—-3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto proveido por el Real Tribunal de comercio de esta plaza en 15 del presente, en ios de lituana sección de la quiebra de l>. Juvé Guix, se ha señalado nuevamente para Ja jama de examen y reconocimiento el da 23 del actuaiá las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, tojo el apercibimiento á los acreedores que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría de loa concurrentes, cualquiera que sea su número.
Habana y Noviembre 17 de 1849.—Fernando de Castro. C —‘
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, prov. ido con ¡a consulta dclSr. Asesor genera! y por ame oí Ldo. D. Marcelino de Alio, ten los autos dei. concurso de Da.
Pastora Perez de Sánchez, se In señalado el día 25 del corriente á las 11 do su mañané; pr.ra una juina de todos los a-e roedores, la cual ha de temí efecto en el estudio de dicho Sr.
Asesor, calle del Prado núm. 102, con objeto de qu; se instruyan los acreedores dd estado del ingenio el Jobo, según ae acordó cu la última junta,1 y que deliberen lo que les convenga.	(; «—o
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor Piular y por ante D. Antonio do Porto se-anuncie al núblico haberse declarado intestado el fallecimiento de Du. Mariana Carrillo, ve-rina que fue del partido dé la Güira de Melena, y por sus herederos á los que porderecWUscorresponda, v seles con- ___________ .	,	,	. T,,	..
vocaá loa que ee considerencan éi, para que dentro de 5 dias Una «aclaración de guerra. El mismo periódico después del último anuncio ocurran á justificarlo. C O 1 añ
en poder dei negro Rufino Garzón, una potranca que fue hurtada a! do igual clase Manuel lucumí, esta mandado se llame por 3 números de la Gaceta a! negro José Florencio de la Luz, conocido por Carojo, para que comparezca en dichojaz-gado dentro de 5 dias a ser examinado por Io3 particulares que «e tengan por conveniente.	C 3—O
el Sr. Teniente Gobernador de la villa üities. cím consulta del asesor titular y por ante D. Pedro á consecuencia de los autos seguidos para dencia de D. José González E ías, D. Mate:; ah lo Vi hvieencio, uno por falto de licen-dos por no eorr. sponder ¡as de iaa iicen-ron con sus señas personales y habérseles maletas ropa nueva y efectos de baratillo, *r por 3 números consecutivos de la G ° Catiílá, de oficio cigarrero y vecino que j ] Guanójay, i ara que comparezca tu dicho juzgado á declarar por ios pait.eulares que se tengan por conveniente.
C 3—O
A consecuencia del despacho que al Sr. Alcalde mayor cuarto ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines en los autos contra el pardo Francisco Mena por falto licencia, se ha dispuesto convocar en 3 consecutivos déla Gaceta oficial á D. Luis y D Santiago Medina que se dicen dueños de carretas destinadas al tiro de piedras de las cante-re.s de San Lazare?, ¡ ara que se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto á las 9 de la mañana siguien-ic id dia deí último anuncio para evacuar ia cita que les h:ce dicho Mena de haber- estado acomodado con ellos en el tiro re-rido. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	c 3—0
INSOLVENTES.
Por disposicton deí Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en iosautes de cesión de bienes de D. Manuel González Enevilla, está dispuesto que eldia 21 del corriente ó as 11 de su mañana se celebre una junta de todos sus acreedores en el estudio do S. Sria. con ei fin de acordar la tasación y venta de los bienes cedidos, dei nombramiento de un síndico que llévela representación común, y de cal ficar los créditos, para lo cual llevaran al acto I03 documentos calificativos de sus acreencias.	¿ ♦—I
NOTICIAS
El Hiberniít que salió de Liverpool el 20 del pasado Octubre, ha llevado noticias que alcanzan ha9ta aquella fecha, á los Estados-Unidos.
Los asuntos comerciales permanecían en el mismo
estado.
Las noticias políticas no son tampoco de grande importancia. Nada definitivo se sabia en cuanto á los negocios de Turquía. Todos opinaban, sin embargo, que la Rusia retiraría su petición respecto de los refugiados húngaros, visto que Bem, Oetnbisky. y otros habían a-b razad o la religión mahometana incorporándose en el e-jército turco.
El informe de Thiecs sobre los asuntos de Roma presentado á la Asamblea nacional de Francia, era eminentemente conservador. Sin embargo, había dado margen á serias desavenecias entre M. Thiers y M. Bixio.
Decía un periódico francés que el gobierno ruso había manifestado al ministro francés que el Czar miraría la entrada de una escuadra francesa en los Dardanelos
la noche, hemos recibido solamente una pequeña porción de las noticias llegadas últimamente de Califor nía.
El vapor Alabama salió Je Chagres el 29 de Oct„ bre,[el día antes que el Falcon] para Jamaica veste puerto, y a su bordo vienen las correspondencias. Esta taita se atribuye al mal manejo del encargado ó a<r0nte de correos de Panamá.
El vapor americano del Pacífico, Oregon Uesó i Panamá el dia 23 con íVchas de San Francisco hasta | 7 de Octubre. A sn bordo venian 300 pasaderos v «nk. $700,000 en oro de las minas.	* y SObre
El “Alta California” del 13 de Setiembre diceque el coronel J. C. Fermor.t ha descubierto una nueva veta del precioso mineral en las inmediaciones del R¡0 Msr.
posa á unas 40 millas de San Joaquín, la cual producé sobre ocho onzas de oro en cada quintal de piedra. .Se asegura que la vela se estiende á váiías leo-uas de di-T tanda.	“
El mismo periódico dice que el número de personas llegadas á las minas y placeres, por tierra, desde 1. o V Enero hasta mediados de Setiembre no baja de 30,000 siendocasi todos jóvenes robustos y bien díspuestos’á los trabajos que van á emprender.
La barca Touro procedente de New-Orleans con 47 pasageros, llegó á San Francisco ei 7 de Setiembre habiendo empleado 214 diasen la travesía.
Se aseguraba en Monterey de California que en las Inmediaciones de la Misión de San Antonio, á unas 60 millas de aquella ciudad, se habían descubierto nuevos depósitos de oro. Se creta sin embargo que no serta con bastante abundancia para animar á los esplotadores de San Francisco á que fueraná San Antonio.
VARIEDADES
de Alejandría el 9
______________,________ t......^ añadía que la escuadra francesa había recibido la orden
A consecuencia de jas diligencias criminales formadas |^e unirse á la escuadra in;
Noticias posteri.
para averiguar el autor ó ai toros de’ asalto y robo perpetrado en la casa del capitán retirado I). Francisco Dols, ha dispuesto el Sr. Alca’ds mayo! 2o y por ante 1>. l'edro Vidal Rodríguez, se convoquen por 3 dias consecutivos á las personas que puedan dar rezón de! hecho para que comparezcan en el juzgado á manifiistario, como asimismo da la persona ó personas en cuyo podtr se encuentren un tenedor y dos cucharea de plata, uncutharon do peltre, un neceser con avíos de afeitar y otras fruleras.	C 2—O
Por disposición del Si. Teniente Gobernador de a villa de Guanabacoa y por autl el Ldo. ü. Joaquín Lesearlo, a consecuencia de la causa rriminal formada sobro descubrir quienes fueron dos negroshue se introdujeron^ en el paño de la casa de D. Andrés P Sera con intento do robario, está mandado se convoquen por 3 números do la Gaceta á personas que puedan d: • razón de sus cu ores, para, que dentro de 31' dia despea del último anuncio se pro-' senten en el juzgado porcit ucio del actuario á ser examinados por los participares coduci nles. C 2—0
A consecuencia de la cima formada por heridas al negro Juan Bautista mandingi, dol capitán I). Manuel Sabio, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con cónsul! dei asesor titular y por ante i Ldo. ü. Francisco Valdr Mendoza, se convoque al es-puesto Sabio, para que dearo de tercero tlia después del " Itimo anuncio, so presente* en á escribanía á manifestar quiere ó 110 mostrarso paAe en dicha causa, apercibido de dársele por separado do cía á sp neriuicto. G 3—0 Por di-posicion del Sr. Tuiirntu Gobernador de la villa de Güines, con consulta de! ae;?or titular, y por altle I). ¡‘¡>-dro Plutarco Renté, á eonsccuAmia de los autos seguidos pa rn averinuar la procedencia do tv José González Rites L> Mat.» Martínez y U. Pablo VMavtcencio, uno per falto dé cencía y ionntros dos por no cjórcsponüer 10 ,■. ron con sus señas personales y 'u ico Mirársele rop. nueva en las m ¡leías y (fuetes tieTnmsio,! está rnaiuhúhj su llamen por 3 números consecutivos Gaceta á las personas que
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos promovidos por Da. María
escollos en que por imprevisión solemos tropezar, y no trascurre una sola tarde, sin que añada algunos renglones ú los trazados antes, sin que esclame fervorosamente—Dios mió! preserva mi juicio del ridículo velo de una látua presunción; no permitas que mi razón se ofusque con el oropel de las cosa» facticias, y que ni la propiedad misma llegue á inspirarme jamás esa mezquina insolencia del acaudalado, que se cree con derecho para dominar el mérito y ia virtud, si como él no pueden esclamar— tengo dinero....!
Márles.—Esta noche me divertí bien, he gozado en estremo en el gran teatro con la sublime partitura de Sellini.—Norma.—Se lia repetido con razón, que no ha sido completamente feliz en sus obras este compositor ilustre, sino unido al genio dramático del poeta Félix Romani. Interesante y comovedor en alto grato, es el argumento de la Norma, apasionado y hermoso, el carácter de la protagonista. .Da letra y la música espresan con maravillosa elocuencia, el amor los celos, el deseo de la venganza, y al fin la generosidad admirable del alnta de la ntuger. Unicamente en una boca femenil pondría el poeta aquellos sentidos versos, dirigidos á la amante desleal, con quien 1". muerte va á enlazarla para siempre á pesar del ingrato.
Da me fuggi/ e tenías!,i in vano, cruilél Romano tu sei con me.
tínicamente tan inteligente actriz y cantante co mo la bella Steffenone los pronunciaría con semejante energía y verdad. Lo confieso; el terceto final del primer acto, el dúo con Polton, y la gran pieza con que concluye la ópera me conmueven hasta el fondo del alma. Es cierto que la inmortal partitura de Bellini no ha sido nunca tan bien desempeñada en la Habana como ahora. Salvi, aunque encargado de un papel menos en armonía con sus facultades y método de canto que el de Edgardo o Genaro, se ha sostenido sin embargo á la altura de su reputación, nos ha mostrado siempre al artista elegante, esmerado, y completo. Canta con el fuego é inspiración que le pertenecen su aria, su dúo con la tímida y simpática Adalgisa, su dúo con la sublime donna, y todas las piezas en que toma parte. En cuanto i la espresiva Bina, inagestuosa en su presencia como la estatua de alguna severa deidad, cautiva con las diestras modulaciones de su voz. sorprende con la maestría de su ademan imponente. Mar ni lo mismo que en la pasada temporada enérgico y aplaudido.
Miércoles—No he salido de casa hoy; he querido quedarme al abrigo de los lares domésticos.... Sentada junto á kt ventana de la sala he dejado deslizarse la tarde gozando del dulce calor de ntis penales, y de laa grata» ráfagas del aire libre penetrando al través de la reja. ...Había cojido un libro ti. la casualidad, y me encontré hojeando á/Wo ty Virji-nia sencilla obra que no obstante el número de veces que la he recorrido, conserva el privilejio de hacerme llorar como la primera.—Existe tanta inocencia, sensibilidad y poesía, en aquellas páginas sin pretensiones, que las prefiero quizás á las enredadas de los escritores modernos que fatigan la imaginación y la desencantan.., .Yo sé que en la sociedad no se aína según amaba Pablo en el desierto, y enternéceme de consiguiente mas aun, tipo tan leal de un cariño desinteresado, constante y profundo. ...No ignoro la catástrofe fatal con que termina el libro, y tiemblo sinembargo al llegar al desenlace, creyendo oir los gemidos de Pablo gritando enmedio dol estruendo furioso de las olas—Virginia mia!—mientras la joven pudorosa, ciñértdose castamente sus ropas como la túnica del martirio, estrechando contra su corazón la efigie del santo que lleva el nombre del amigo de su niñez, alzando al cielo los rasgados ojos, se prepara a volará él, víctima del virtuoso decoro que le estorba despoj rse desús vestidos que le impedirían llegar á la ribera—/Qué dos figuras tan tiernas, tan bellas, y tan honradas!—pensaba yo—¡Ah! porque no existen sino en la imaginación del novelista, con todos sus perfiles patéticos, respetables y puros. ...
“Absorta en mi cavilación, sumerjida en las medias sombras del crepúsculo, miraba vagamente encenderse las estrellas en el firmamento sereno de la noche despejada... .El triste acento de una pobre vergonzante pidiéndome una limosna, me sacó de la meditación en que habia caido....Corrí á buscar un pequeño socorro, y le dejé caer en su mano es-tendida hacia mi en actitud de súplica.... Al reco-jerle y besarle,en señal de gratitud, abrióse la mantilla de luto que le tapaba el rostro, y la viva luz de un farol de gas dándole en la cara, conocí en ella á una señora, notable dos ó tres años, atras por su lujo, su ostentación, y su ansiedad de divertirse.
—Carlota!—esclamé admirada.
—Elisa!—murmuró con voz trémula.
Las lágrimas le impidieron proseguir:
—V. en ese estado!—añadí complacida, y atreviéndome apénas á mirarla.
—Si!—me replicó—la desgracia me ha agoviado de repente, y lo peor es que lo merezco quizás....
consideren con derecho á ttn c millo color dorado de Ci cuartas de alzada como do 7 á 8 años sin hierro, tusado, con un incero pequ, ño er. la frente y <¡o.t ia pata del lado de motilar calzada de blanco, con su monium do laa t)ue llaman deliradas y de mueho uso. — Otr» caballo color oscuro do (¡J uartaa de alzada, como tic 6 cíes con varios itierros. tusado, cas r uto, y su montura una.rjbjnda do cuero cuadrada usa) Ja — O.ro cali tilo color dotado de fi cuartas de alzada, de años, Bill h erró, cahos negioa. entero, tufado, con una cicatriz en la pata izquierda, y mi montura una albarda de orle de silla coa su iapafuudt, te'tibos y cañoneras y 1111 freno de cuoro negro todo Usad» con bocado de hibrib.—Dos rmieati de listado azul nuevas dos pares de pantalones de Ídem nuevos, vatios pañuelos Je algodón do color, nuevos y n piezas, uit par de aretes de neta! amarillo con picara de colar, 3 pomos de china de porrada lina, tmacijua de madera deniro una balanza de hierre y : us tdalillos, cadenas, y tiesas de meta) amarillo nueva, 4ptcñuu'.os mas nuevos de algodón do color en una pieza, d mas de lo ni .[lio suches, un pañuelo de velilio blanco cotí gtardilia de color, oiro pañuelo do algodón blanco también nuevo, y un tacto do cuero can su mango de madera, para (in: comparezcan u" chebo juzgado á declarar por los particulares que se tengan por ton-veniente.	C 3—O
Por disposición del Sr. Ttnieute Gobernador de Güines coa consulia del asesor tiiu!ar, y por ame 1) Podro Piularen Renté, en las diligencias fo liadas por haberte encontrado
1 es tlecian que habían cesado las
dificultades existentes entre el Presidente francés y ia Asamblea Nacional, pero se ignoraba de que especie eran dichas dificultades. La Turquía continuaba preparándose para ia guerra. La escuadra francesa é inglesa hablan salido para los Dardanelos, y todas las muestras eran de belicosa naturaleza.
En un suplemento áun periódico de New-Orleans, vemos un parte telegráfico en que se dice haber llegado el Cambria con nolicias de Inglaterra hasta el 27. Dichas noticias son puramente mercantiles y satisfactorias, pues anuncian que en la semana anteriora la salida del Cambria los asuntos mercantiles presentaron un aspecto sus-mamente favorable.
FRANCIA Y ROMA.
En la Asamblea J.egislativa de Francia, hubo una
larga y acaloradajdiscusion acerca de les asuntos de Roma, durante la cual se declaró que la Asamblea se opone á los principios manifestados en la famosa carta de Luis Napoleón, a! coronel Nev, relativos á Pío Nono y los romanos.
estados-unidos.
New-Orleans 9 de Noviembre.
LLEGADA DEL VAPOR ‘‘WASIIIbí&TON” A NL'EVA-VonK.
ni ...Arico C llogó á INueva-York el vapor amenu.. Washington trayendo fichas de un dia mas recientes que las recibidas por el Hibernia. Las noticias que senos transmiten por telégrafo de Baltimore son bastante interesantes.
A bordo del Washington lia llegado el ex-min istro de los Estados-Unidos en Francia, Mr. Rush.
FRANCIA.
La reciente dificultad entre Luis Napoleón y la Asamblea Legislativa ha quedado definitivamente ter-
minada.
El algodón ha rspetimentado una subida en su precio y al mercado del Havre presenta un aspecto muy animado.
RUSIA Y TURQUIA.
Los preparativos que se hacen en Turquía indican que el sultán 9e prepara á entrar en lucha con la Rnsiía. El ejército otomano se movia incesantemente reconcentrando sus fuerzas, armas y municiones de guerra.
Las escuadras inglesa y francesa se ditigian al Bosforo.
RECIENTES DE CALIFORNIA.
Por el vapor Falcon llegado de Shagres el martes en
V. no ignora sin duda, pues en nuestra sociedad lodo se sabe, gracias al empeño de la generalidad en informarse délas vidas age tas, quo tenia íntimas relaciones con un joven fashionable llamado Julio N...... cuando comenzó á obsequiarme D. Pe-
dro. ... anciano riquísintoy de antigua familia... Yo amaba á Julio, y esperiinentaba natural repug nancia Inicia su rival, pero Julio era de un earác ter voluble que hoy tne atendía solícito, y mañana no se acordaba de mi. que por dos ó tres tnugeres coquetas que habia tratado, desconfiaba de mi sexo entero, y solo tno hacia la corte por divertise y entretener e! tiempo.... Me lo figitié, y ofendida en mi amor propio, sitiada pór las advertencias de mi familia, arrastrada por la sed de la venganza, consentí en dar la manoáD. Pedro que trataba de deslumbrarme con su fortuna ... En una palabra, me uní á él, y V. me vió durante algún tiempo rodearme de un lujo insolente, cargarme de flores y pedrerías, lanzarme en el torbellino del mundo con un afatt vertiginoso.... Mi esposo me dejaba derrochar á mi gusto: su caudal se lo permitió; y con mi belleza y mi fausto halagaba yo su vanidad, única sensación que agitaba todavía aquel corazón gastado. ... Pelo yo era joven y bajo mi diadema de perlas y mis aderezos de brillantes, me sentia triste y afligida.... El viejo marido encadenado á mi juventud como un cadáver á un cuerpo palpitante acibaraba mi existencia sin afecciones.... Sus feroces celos me imponían la reserva mas estricta, y al inundarme de dones y regalos, era yo su víctima en secreto.... Dejábame empero disfrutar de cier ta libertad superficial, dioiéndome fríamente al verme adornada para frecuentar los espectáculos y bailes 1 que solia ir sin él.—No abuses de la inde pendencia que te concedo, pues mi venganza sena inexorable y tremendacomo la eterna justicia! — En las funciones, en los conciertos privados y públicos á que asistía, solia hallar yo á Julio ¡i menudo. ...
Este que me hacia la corte 'de nuevo, desde que al obsequiarme comprometía mi honor en lu gar de su libertad, me perseguía con sus atenciones V suspiros.... ¡Ay! el habia sido la primera ilusión de mis dias de oscuridad y ventura; el fué también el hechizo de mis horas de esplendor y de desgracia.... Mi frente helada bajo las joyas y pedrerías ardia ruborosa y exaltada al percibirle, como en la época en que solo la cenia una guirnalda de naturales rosas.... ¡Oh/ le creia sincero, y el hábito de la reflexión no me habia comunicado esa penetia-cion prematura que suele permitirnos leer en el co-
razón de nuestro interlocutor ínterin sus labios
mienten___Aunque no olvidé lo que á mi propia
me debía, cometí la imprudencia de prestar oido á ias apasionadas protestas de Julio, y hasta de escribirle dándole los mas cariñosos dictados.... Ignoro si una desgracia espantosa me libertó de otra peor revelándome tos indignos principios de Julio.... Supo mi esposo mi intimidad con él, y reanimada su vejez con la llama de la cólera, corrió á pedirle cuenta de mi conducta, á hablarle de sangre y de castigo.... Julio túvola vileza de responderle— Yo soy joven, caballero, y cualquiera otro se hubiera conducido según me he conducidoyo.... Su esposa de V. fué la primera en renovar nuestro afecto, y en prueba de que digo verdad, he aqui las cartas que me ha enviado recordándome nuestras anteriores elaciones, mientras ella no posee una sola de mi mano.
El pérfido en efecto, nunca me habia suministrado dalos palpables de su complicidad, Ínterin guardaba para su descargo cobardemente, lo.» que mi locura le proporcionaba!....
D. Pedro se separó de mi, jurándome con una siniestra sonrisa, una completa venganza que no lardó en cumplir.... vendió sus bienes ratees, los redil jo á dinero efectivo, dispuso de él sin mi conocimiento y al morir uri año después no dejó en su testamento sino esta cláusula que me concernía—A la indigna ntuger que lleva nti apellido y 110 le ha conservado sin mancha le lego mi maldición!—Tal es la causa de que destituida de recursos y habituada á la molicie y á la ociosidad, solicite en el dia la caridad de las almas piadosas, escondiendo mi vergüenza entre los pliegues sombríos de la noche!..,.
Carlota se marchó llorando al concluir su relato, de cuya exacta verdad me he cerciorado bien. Y comparando la pura luz de las constelaciones vespertinas, el brillo infinito de los cielos y tantos elementos de dicha como la naturaleza nos ha otorgado con la triste suerte de aquella imprudente mu-ger, con los abismos de miseria que la locura humana abre ánte nuestra vacilante planta, pensé en mi interior,—Tenia razón e¡ filósofo que aseguraba que cuando los dioses fabricaron el mundo y lo creado, al construir por último el hombre, lo egecutaron una tarde que habían bebido demasiado néctar, y al examinar en seguida su obra gozando de su juicio caba*, se echaron á reír.
—Juéves.—Hoy he visitado las tiendas de modas y he visto en manos de varias modistas acreditadas algunos de los lujosos y elegantes trages destinados á lucir en el espléndido sarao que se verificará el
Inundation del Mío.—Escriben de Setiembre:
“A los treinta dias del fallecimiento del virey ha sucumbido la princesa, su única consorte.
“Las tierras de Egipto estün sufriendo una de las tres metamorfosis porque pasan periódicamete cada año. Las aguas del caudaloso Nilo están en su máximun de altura, que este año ha sido de veinte y dos codos, y por medio de ios numerosos canales laterales se ha proced ido á la acostumbrada inundación artificial y regular, en virtud de la cual los vastos campos, qué á poco se hallaban áridos y sin rastro de vegetación, forman al presente un grande y magnifico lago, en medio del que se ven salir numerosos grupos de palmeros y una muchedumbre de aldeas, algunas aisladas completamente, y otras reunidas á sus vecinas por medio de malecones.
“Las barquillas, rústicas como las de los indios, pasean los campos inundados por los que quince dias antes transitaban el dócil y útil camello; ahora se pesca donde ántes se cazaba la liebre y la codorniz. A los siete dias las aguas se habrán retirado y I09 terrenos recibirán las semillas ficundadoras; en Diciembre aquellas áridas campiñas, estos artificiales lagos, se hallarán convenidos en frondosísimos prados, cubiertos de verdes y perfumadas alfombras. La cosecha venidera será asegurada, á no sobrevenir accidentes estraordinarios é imprevistos: esto, nnidoá la falta de pedidos de Europa, ha producido una considerable rebaja en los cereales, que se ofrecená ínfimos precios, sin que por esto tengan salida.”-
Canal de Huesear.—El “Faro Cartaginés” presenta un programa para la conclusión del canal de Huesear, que debe unir al Guadalquivir con el Segura, abriendo una comunicación a! través de toda la España meridional desde San Lucar de Barrameda á Cartagena y Guarda-mar. Este canal ó vía de fomento interior, empezando en el Océano en el confin de las provincias de Cádiz y Huelva, por las cuales es de inmensa importancia, atraviesa las de Sevilla, Córdoba y Jaén, parte de la de Granada, algo de la de Almería, y la de Murcia y no solo interesa á las ptovincia8 que cruza, sino también, y en mucho, á las colindantes de Estremadura, Mancha alta y baja y de rechazo aun las zonas mas distantes.
Pero no es solo el tráfico Interior la principal riqueza que ha de promover esta gran línea- En la provincia de Jaén [en su parte adecuada] en porción de las de Granada y Almería, y sobre todo en la de Murcia, ha de rendir beneficios inmensos al regadío. El proyecto asegura dar aguas al Campo de Cartagena, que será convertido en un vergel delicioso en una huerta lamas constantemente fe-
ráz. Solo esto compensa amplisimamente los 15 ó 20 millones presu|.—--- - —	' -
tiemnp ha trozos considerab.es.	.
Jtrtes valenciu,,....—Leemos en el “Diario Mercantil de Valencia” de! l.° de Octubre:
“Se está construyendo para uso de la Sociedad Económica de Amigos del Pais una magnífica escribanía de plata, con figuras alegóricas de un gusto esquisito y un trabajo delicado y minucioso. El dibujo es de don Luis Teilez, y la construcción del artífice platero D. Leandro García.
“Nos complacemos en consignar los adelantos de todas clases que se notan entre los artistas valencianos, que en nada ceden á loa mas distinguidos de la Península. Probablemente en la próxima esposicion se presentará al público esta notable obra.
Cuestión de Marruecos.— De Gibraltar escriben á fines de Setiembre:
“Nada enteramente ha ocurrido en estas inmediaciones digno de comunicarles desde mi última. Hoy, que hay algún movimiento de buques de guerra, me apresuro á hacerlo.
“El 26 del corriente á mediodía anclaron en la bahía de Tánger un navio de guerra francés y dos vapores: en la noche del mismo dia se fueron hacia el Poniente los dos últimos, es decir, á recorrer todo aquel litoral marroquí por el cabo de Espartel y Mogador; y ayer salió el vapor Janus, estacionario en esta, con direecion á Tánger, y me aseguraron que su objeto era inquirir del
¡unes en celebración de los dias de nuestra Reina, en los salones del palacio del Escmo. Sr. Capitán General. El sarao corresponderá al objeto que le motiva y á las eltvadas personas que le dan.
“Esta noche se ha cantado el Jittila por primera vez en Tacón en la temporada presente. Mafini en su personificación del salvage Rey de los Huno.«, ha obtenido ruidosos aplausos, los cuales se han es-tendido á la Sra. Bossio espresiva Odavel/a que no nos permite eehar de ménos la del año pasado, al Sr. Lorini y al buen barítono Sr. Corradi-Setti. Se asegura que el miércoles próximo se ejecutará Julieta y Romeo, siguiéndole inmediatamente el Jlernani, esa bella partitura favorita de los filarmónicos de la Habana, y ya algunos imaginan oir el admirable terceto final por la querida Steffenone, el sublime Saivi y el eminente Marini. El gran teatro continúa siendo el centro del entusiasmo, los aplausos, y el ren-dez-vous de nuestra sociedad de buen tono.
—Viernes.—En celebridad de San Cristóbal, patrono de la Habana, se ha adornado hoy la ciudad con cortinages alegres, ha habido procesión, festejos y bailes. El cielo estaba claro, las calles llenas de gente, las ventanas de lindas jóvenes á quienes solian conter fleurelle los galanes que las atravesaban. Papá me llevó á pasear en carruage descubierto, y por la noche á nuestro palco en el teatro. ... ¡Oh! sabiendo dividir el tiempo en proporciones justas, moderar nuestros deseos y arreglarnos á las facultades que la suerte nos marcó, la vida es dulce y fácil bajo el poético firmamento r!e Cuba, entre sus esbeltos palmares y sus perspectivas risueñas!....
—Sábado.—Me he levantado muy temprano y trazo estos renglones apresuradamente pues la mañana adelanta y papá me ha permitido ir á pasearme con varias amigos á la quinta de los Molinos. El es todo complacencia y bondad para mí. Me impone su voluntad y me siento libre sin embargo, tne guia tan blandamente que apénas conozco que me dirige.... Creo que ha acertado Chateaubriand, llamando el tiempo mas feliz de la vids á aquel que . pasamos cobijados al abrigo del ala ¡ .terna, como los pajarillos en su nido, del cual sal, ¡1 luego que han crecido ignorantes del rumbo á « onde empujarles debe, el viento del destino, ó mrj ir dicho de la casualidad.”
Aquí terminaba el diario de E iza, amables lectoras, y como no quiero alterarle - n nada, solo añadiré á él el nombre de vuestra servidora
Felicia.