efa de la armada cual era la causa de su entrada allí. \ su bordo llevaba un vice-cónsul ingles de aquel con-tinente.
“La venida de esta escuadra se dice que es para iedir satisfacción al emperador por . el ultrage que recibió el Cónsul de las Cabías, Mr. Roche, y su pabellón.	....	,	.
“Unos periódicos aseguran que todo esta ya arre-otado. otros no lo cteeu asi, y yo, por lo que sea digo lo
Le raaa.”	[£• G),.
1 lina novela par medio de anune ios.—Un periódico de goloña publicó dias pasados un anuncio por medio del cna| una señora inglesa, todavía joven y rica, pietendia encontrar un marido joven, bien hecho y bello, pero de ningún modo frió y celoso. Muy difícil es conseguirlo tojo como dice Lafontaine, pero al fin, pareee que se ha epoontrado nn joven que reúna todas las cualidades exigidas para aspirar á la mano de la rica y bella inglesa. p;i mismo periódico de Boloña refiere del siguienle modo C1 desenlace de esta aventura.
“La bella desconocida cuyo reclamo hemos publica-Je en nuestro último número, ha eneontrado felizmente loque pedia: un marido alto, bien hecho, de buen tono Y de finos modales. Este feliz mortal, es un dependiente jecomercio que se hallaba de paso en Boloña, el cual ha dejado su colocación con la esperanza de casarse con los [0,000 francos de renta. Se ha presentado pues con la señal de aoeplacion que era un clavel en el hojal de la casaca, en la inesa redonda de una fonda indicada por el elegante encargado de tan delicado negocio. La señora que se hallaba en la misma mesa, encontró el joven de su gusto, le honró con una entrevista, y viendo que llenaba toda las condiciones exigidas, ledió una cita en oirá ciudad pata tratar definitivamente del negocio. Ambos han salido de Boloña y se habrán sin duda unido ya en el momentoen que escribimos estas líneas.”
Matrimonio de dos sordo-mudos—Dos sordo-mudos de nacimiento, Roberto Knowles y miss Catalina Conolly, han contraido matrimonio en la parroquia de Brindlnig-lon, condado de Deiby. Elimo y el otro saben leer y escribir, y han podido manifestar su consentimiento del modo menos dudoso. Mientras que el sacerdote celebrante ieia el ritual, los dos esposos indicaban la cuestión en el libio, y con los dedos respondían después, valiéndose del alfabeto manual de los sordo-mudos. Era fácil al reverendo Bames asegurar que habían contestado yes, es decir, sí. La exortacion que se acostumbra hacer á los esposos erama nuscrita y pudieron leerla. Después de la ceremonia, han firmado correctamente sus nombres y apellidos en el registro. Algunos años hace sedebalióy resolvió afirmativamente según las circunstancias de la causa la cuestión de saber si un soido-mudo podia dar legalinente su consentimiento en un acto de matrimonio. La oposición al matrimonio ha sido anu-
lada.	.
M. Puybounicur, profesor del instituto de Sordo-Mudos de Paris, ha recordado con este motivo, que la sordera no es una enfermedad ni un vicio de conformación, y sí con mucha frecuencia una enfermedad accidental qua no se transmite hereditariamente. “Los hijos de los sordo-mudos, no son nunca sordo-mudos.” Y sus padres son tanto mas felices después de casados, cuanto que la enfermedad establece semejanzas notables entre su caiácter y sus costumbres.
Robo al cólera—De algún tiempo á esta parte se comete en Paris un género de robo de los mas audaces. He aquí como se practica.
Vatios individuos se acercan al portero á preguntar si hay alguien en la casa que haya muerto del cólera; cuando se les contesta afirmativamente, van en busca de los parientes del difunto, les dicen que por medida higiénica la administración °e encarga por si misma de volver á hacer los colchones en que el muerto ha espirado con el fin de estraer todas las miasmas por medio de procedimientos particulares. Tienen mucho cuidado en afirmar que no es preciso pagar nada y se les deja tomar los colchones que, bien entendido, no son devueltos jamas.
Este género de robo es tanto mas digno de ser indicado, cuanto que se efectúa á costa de las personas dotadas de escasos bienes de fortuna.
(Trad).
ciudad se pasa el monte San Enardo se sube el Sopé gigantesca montaña, y desde cuya cima so abraza una inmensa estension de terreno con todas sus variedades y maravillas que terminan pintorescamente en Grenoble é inmediaciones. En lo alto de la montaña reina una temperatura tíia. Del Sapea la aldea de Cartuja se atraviesan bosques de pinos, que forman un sombrío ramage.
La aldea de Cartuja ocupa un valle muy estenso y sus casas están separadas unas de otras, la iglesia se eleva sobre todas ellas ydomina e¡ resto del valle. Cuando se toma el camino de la Cartuja no sabe uno que dirección seguir por no haber ningún vestigio hasta que de repente se abre una garganta angosta, abierta casi á pico. Al bajar un estrecho sendero lleno de peñascos se encuentra el viagero frente á dos rocas de prodigiosa elevación cubiertas de pinos muy inmediatas una de otra en el coito espacio que las separa se ha echado un puente á cuyo abrigo corre un lom-nte que atraviesa resonando el valle en toda su estension. A media legua de esta entrada se ven losedificios de los religiosos que habitaban un tiempo este desierto. El monasterio está situado en medio de montaiBs cuyas puntas se pierden muchas veces en las nubes. Se sube al edificio por un camino que costea siempre precipicios ó montañas cuyas rocas amenazan vuestras cabezas y parecen piontas a derrumbarse. Un torrente se precipita por entre las rocas caídas de las montañas que circundan el valle por donde sigue su curso. El claustro y las celdas se estienden en un espacio de 600 pies, y muy cerca de ellas corre una agua fresca y cristalina. A un cuarto de legua de este punto se vé la celda de S. Bruno; del centro de una gruta brota una fuente, junio á la que se estableció este santo con sus primeros discípulos pero como estaban demasiado próximos a las faldas de ¡a9 montañas y muy espuestos á los derrumbamientos de rocas yavalancbes que les amenazaban, sus sucesores fijaron su residencia en medio del desierto.
La salida de esta sombría soledad se halla cenada como la entrada por dos inmensas rocas un poco mas abajo, todas las aguas reunidas en un solo cauce se precipitan huyendo en forma de una magnífica cascada.
El aspecto total de la Gran Cartuja es sembrío y severo. Antes del establecimiento de los religiosos enél‘ era este desierto estéril é inhabitable: la constancia y el trabajo de estos hombres han llegado á hacerle produc tivo, asi en granos, como en pastos para alimentar numerosos ganador. Los esfuerzos hechos para llenar este fin son incalculables; barrenar rocas, elevar terrenos, cambiar el curso de los torrentes; en fin ha sido necesario luchar por todas partes con una naturaleza ingrata. Mas de ocho veces se ha visto la Gran Cartu ja devorada por el fuego; y otras tantas ha sido reconstruida por los religiosos.
Desde que no habitan|esle desierto mas¡que muy pee s religiosas (hoy son 27 antes llegaban á 400) sella vuelto mas sombrío y terrible; no obstante deque pierde algo de este aspecto de desolación en la buena¡estacion en que las montañas se ven libres de la nieve [que en invierno las cubren en muchos pies de espesor; y los prados se ven esmaltados de flores, coronando los árboles reverde-las cimas de las montañas cuya aridez encubren con sus cidos follages de esmeialda.	{Trad.)
sa, en algunas horas ó dias si se quiere. Un lavado sis-demático del bagazo, estraerá, pues, todo el azúcar hasta la última partícula. Obtenido :i-> los lavados azucarados, casi tan ricos como el mismo guarapo, tratados del mismo modo por la defecación á 100 grados, la simple filtración, la concentración al aire libre hasta laconsistcn-cia de la miel, después la cristalización lenta, darán productos semejantes en todoá los productos suministrados por el gnaiapo.
He observado con el baga» 'de mis cañas este método con viva curiosidad, y lie vuelto á hallaren cristales gruesos bien determinados, todo el azúcarsin alteración, y muy superior por la lint" á los azúcares mas bellos que las colonias nos envían. Ade i.as.'y esto por razones que los químicos lian ya previsto, la e-puma de la defecación, y los filtros usados me han dado intacto y cristalizado el azúcar que habían retenido, á pesar de estar espuestos mohos dias al aire, y en contacto con las materias mas ca paces de oscilar la fermentación. Basto lavar las espurias, los sacos y los filiros con agua cargada con un poco de bisulfito de cal y evaporarla; bien entendido que nada impediría proceder aquí por un lavado sistemático. Asi el bisulfito de cal había hecho el azúcar casi tan inalterable como una sal mineral: el del guarapo, el del bagazo de las espumas, el de los sacos y filtros, todo se ha hallado en el mismo estado, en granos gruesos de tincan di sin color ó I igeramente amarilloso.
Esto se etectúa sin exigir cuidado ni estudio; nada urge al operarioque ejecuta el trabajo, en tanto que el bisulfito exista en el líquido en cantidad apreciable, para evitar toda alteración.	(Continuará.)

CIENCIAS LITER ATURAY AMENIDADES
PINTURA.—EL CAPUCHINO.
Oernaruo ohuz.¿i, irauiauu «i v. ujjucutnu \_u ^ujjjju+.cf no], 6 el sacerdote geno ves, nació el año de 1581; de con-ilición muy humilde. No se conservan pormenores acerca de sus primeros años. Todo lo que se sabe es que estudió la pintura en el taller de Pedro Sorri de Siena sus progresos fueron tan rápidos que á sus diez y seis años había hecho muchas obras cuyo éxito le habían adquirido una buena reputación. Pero indeciso é incierto como sucede á esa edad, sobre la carrera que debía seguir abandono de repente la pintura para abrazar el estado eclesiástico, entrando en la orden de capuchinos dónde comenzó su noviciado en el convento de San Bernabé. En vano trataron sus parientes de disuadirle de esta resolución: mas al cabo de algunos años se disgustó de la vida monacal y sintió renacer su inclinación há-cia la pintura; encontrando en sus parientes y amigos la mayor aprobación se decidió á volver y cultivar el arte, con tanto mas motivo cuanto qne podria subvenir con su talento á librar de la horrible miseria en que estaban sumidas su madre y hermana. Mas era preciso obtener el permiho de dejar el convento y secularizar, á ese fin recurrió á un medio que le correspondió muy bien pnes hizo en secreto el retrato del general de la orden el cual quedó tan complacido de su perfecta semejanza que no pudo negar nada al pintor, sobre lodo cuando se informó de que su nueva decisión tenia por objeto honroso la subsistencia de su famiilia.
No tardó Strozzi en distinguirse por sus composiciones tan valientes como sabias; la reputación que le valieron sus nuevos trabajos le hicieron solicitar por todas partes para obras importantes y sobre todo pinturas al treseo. Las mas bellas que ha dejado están en el palacio de Juan Esteban Doria, y en el coro de Santo Domingo. Esta última obra fue egecutada á la luz de una antorcha por que no habia allí aun una pequeña claraboya por donde pudiese penetrar la luz: este modo de trabajar so habia perdido en Italia desde la época en que los pintores griegos venidos de Constantinopla, la mayor parte mongos basilios pintaron de esa manera las catacumbas de Roma.
Strozzi gozaba del éxito que obtenían cada día sus obras euando una circunstancia imprevista vinoá turbar la calma de su existencia, tal foé la muerte de su madre y el matrimonio de su hermana. Sus superiores declararon por estos sucesos, que habiendo cesado los motivos que le habían determinado á separarse del claustro, de-bia volver á él: mas Bernardo que se habia mezclado en el torbellino del mundo y sus ideas habian tomado un giro enteramente opuesto al que inspiran las austerida • des de la vida monástica, no respondió al llamamiento. Una nueva intimación aunque emanada de Roma, no produjo mas efecto, por lo que se recurrió á la fuerza, encerrándole en la prisión del convento de capuchinos. Una tentativa imprudente que hicieron sus amigos á fin de libertarle solo sirvió para hacer su reclusión mucho mas rigurosa. Al cabo de tres años salió de la prisioc; pero se le retenia y vijilaba en el convento. Al fin halló modo de evaditse y de embarcarse para Venecia en la que encontró poderosos protectores que intervinieron con el Papa, y alcanzaron que no se le inquietase en lo sucesivo. Strozzi se consagró entonces á sus ocupaciones artísticas y la ciudad de los Duces se enriqueció con gran número de sus obras, entre ellas fueron varias para la biblioteca de San Marcos, la iglesia de San Benito, la Procuradoría y el hospital de dementes. El capuchino murió en esa ciudad donde continuó viviendo como sacerdote secular el año de 1644.
Como pintor tenia energía, fuego y fecundidad, pero no mostró mas igualdad en su talento que constancia *n su caiácter, su dibujo es frecuentemente incorrecto y °arece mochas veces de nobleza; pnes seguía el impulso de un entusiasmo súbito y rápido que no le permitía meditar sus composiciones. El museo del Louvre posee dos sus cuadros, San Antonio de Pádua y la virgen y «I Niño Jesús llevado por las nubes.	{Trad.)
• LA GRAN CARTUJA.
En 1084 San Bruno cuando enseñaba la teología en Reims, tuvo una vision de Dios que le ordenaba retirarse al desierto con sus discípulos los que con su maestro se dirigieron donde San Hugo obispo de Grenoble el c“al le condujo al través de las montañas á un valle flee les cedió, situado cerca de la aldea llamada Cartuja •a cual ha dado su nombre á la célebre orden fundada P°r el santo en medio de una naturaleza sombría y salvage. La Cartuja se denomina también El desierto de “San Bruno.
Se halla á seis leguas de Grenoble. Al salir de la
Nuevo método para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha p ir Mr. Me/sens, pro
fesor de la escuela de Medicina veterinaria y de Agricultura, del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica, de la Sociedad filomática de JParis, etc.
(continua.)
Asi el bisulfito de cal puede utilizarse en las operaciones que tienen por objeto la estiaccion del azúcar de la caña ó de la remolacha:
1.	° Como un cuerpo antiséptico por escelencia evitando la producción y acción de cualquier fermento.
2.	° Como cuerpo ávido de oxígeno, capaz do impedir las alteraciones que su existencia produce en el jugo.
3.	° Como un cuerpo defecante que á 100 grados4 clarifica el jugo, y lo despoja de las materias albuminosas ó coagulables. (1)
4.	° Como un cuerpo descolorante para los colores preexistentes.
5. °	Como un cuerpo anti-colorante, capaz en el
nrr-- 1 -	' Z lo fni-mnclnn ílp la» malpriae
coloridas.
G. ° Como un cuerpo capaz de neutralizar los ácidos dañosos que existen ó nazcan en el jugo, sustituyéndole un ácido inerte, el ácido sulfuroso.
Faltaba saber en que dosis, y bajo que forma el bisulfito de cal debía aplicarse á la caña ó á la remolacha; qne nuevas condiciones ofrecía á la industria sacarina, y que inconvenientes podían contrapesar las ventajas qne promete. Esto es lo que voy á examinar ahora fundado enmisesperiment is, sin exagerar; y sin temor, dando su parte á lo pasado y á lo presente. ¿Por qué negarlo! Una de las ideas que mas me han sostenido y estimulado en rn¡8 investigaciones, es la esperanza de que en las regiones ecuatoriales, por lo menos, la estraccion del azúcar se ejecute con solo el calor del sol. ¿Por qué que impedimento habría de que después de hecho inalterable, el jugo de la caña se dejase cristalizar lentamente al aire Itbreasi como Ja sal en las salinas! Me atrevo á decir que nada, y apelo al testimonio de los que han observado mis espetimentos, quienes han sido de mi opinión Este juicio y este deseo esplicarán poique los esperi-menlos de que voy á hablar han recibido la dirección que les he dado.
Sábese qne hay en Murcia fábricas de azúcar de caña; han resistido to las las vicisitudes q te el comercio en este ramo lia esperlmentado durante sesenta años, y están en pleno ejercicio. De ahí, una mano amiga me ha proporcionado algunos centenares de libras de caña de azúcar frescas para rajs esperimentos. Llegaron á Paris en buen estado al laboratorio de la Sarbonn, donde las be empleado.
Fueron vistas por algunas personas, que han residido en las Colonias, y que podían juzgar con exactitud, y manifestaron que no estaban maduras, y muchas aparecían picadas. El trabajo no prometía ser satisfactorio; con todo, el primer ensayo que hice llenó de asombro á as personas habituadas á seguir al trabajo de la caña de azúcar, y acostumbradas á juzgar del producto.
El guarapo fué estraldo por el railo groseramente con adición de bisulfito en este; se depuró por ebullición y filtró después; concentrada la miel y filtrada de nuevo se le abandonó á la cristalización lenta. Esta se verificó hasta secarse completamente; un análisis por medio del alcohol no hubiera dado cosa mejor en cuanto á la naturaleza del azúcar y su calidad. El que obtuve aparecía descolorido.
En estas circunstancias, la totalidad del azúcar que el guarapo contenia, tomó la forma sólida y cristalizada; los cristales eran gruesos y firmes, y no estaban rnas coloridos que el azúcar candi común, cuya apariencia ofrecían; no encerraban sino trazas verdaderamente inapreciable' dei azúcar trastrocado.
Teniendo en cuenta la pureza casi absoluta del guarapo que consiste verdaderamente en agua azucarada, una vez de depurado, y ¡a aptitud especial del azúcar de caña para convertirse en cristales gruesos, aptitud que no me ha mostradoen el mismo grado la de remolacha, estoy seguro que el primer colono que coloque algunos hectolitros de miel en las condiciones favorables á esta cristalización lenta, sacará cristales cuyo volúmen, aspecto, blancura y cantidad serán bastantes á disipar las dudas y decidir la cuestión.
He variado las proporciones de bisulfito de cal y las condiciones de la evaporación; he operado por separado con las cañas mas maduras verdes y picadas y todos los ensayos me han suministrado azúcar en cristales; no se hallaba en el producto una cucharada de miel verdaderamente incnstalizable.
¿I análisis del guarapo y su empleo con el bisulfito han estado de acuerdo con el producto y el rendimiento en azúcar; sería menester para no sacar del guarapo todo el azúcar que contiene, hacerlo espresamente, y no temo decir que tan sencilla es la operación y tan perfectos los resultados.
Todos saben que el jugo estraido de la caña molida no es mas que una corla cantidad, la mitad á veces, y cuando mas dos tercios de la que podría estraerse. Queda en el bagazo por lo raénos un tercio de azúcar que se encuentra en la caña. No hay que pensar en estraer este azúcar por el lavado en los países cálidos; el aire, los fermentos, el azúcar, el calor, todo conspira para una fermentación rápida, y para destruir el fruto de semejante tentativa.
Con agua que contenga un peco de bisulfito no solo es fácil ese lavado, sino que puede ejecutarse sin pri-
(1] Sin embargo, queda en el jugo asi defecado una materia particular que se colora bajo la influencia de los álk.ilis y del aire, primero de violado y después de moreno; tal vez es de naturaleza azoada.
Opera i'aliana.—El público deseaba con ansia ver puesto al .Hila en escena y este deseo ha quedado satisfecho. Nadie ignora qus el papel del protagonista e3 uno de los que mas vasto campo ofrecen al Sr. Marini para lucir sus talentos de actor y de cantante. El Sr. Marini efectivamente, se identifica de tal manera con su parte, que nos parece estar viendo al mismo rey salvage de quien nos habla la historia. Su figura, la «»presión de su rostio, sus movimientos, y basta su acento, no pueden ser mas propios. El que le vea en esta ópera no puede menos de reconocer en él al célebre artista cuyo talento el mundo filarmónico proclama. Y sin embargo, una ligera advertencia tenemos que hacerle hoy, advertencia cuya justicia no dejará de reconocor él al momento. El Sr. Marini se olvida en el cuarto acto de que se halla en la escena, y se deja arrebatar por su entusiasmo artístico hasta el estremo de ponerse en ridiculo á fuerza de exageración. El Sr. Marini comprenderá desde luego que esto no le favorece y no dudamos que se moderará en las representaciones sucesivas. Si esceptuamos este trozo, en todo lo demas produjo el mas vivo entusiasmo. Su aria fué ejecutada por él con la energía, colorido y verdad que forman las principales faces de su talento. No es preciso pues que digamos que el público le aplaudió mucho y le llamó varias veces.
Hemos hablado del Sr. Marini en primer lugar, porque el personage que caracteriza descuella demasiado sobre los que le rodean para que no atraiga desde luego la atención. Esta consideración nos servirá de disculpa para con la Sra. Bossio la cual no nos acusará por tanto de falta degalantería. Refiriéndonos pues áella, diremos que ha desempeñado bien la parte de Odabella haciéndose notable principalmente en el andante de su cavatioa de salida. El público la aplaudió y la llamó á la escena, asi como en su romanza del segundo acto y en el dúo que á continuación canta con el Sr. Lorini.
El joven tenor por su parte hizo les mayores esfuerzos para agradar y varias veces lo consiguió obteniendo palmadas y los honores de la chiamatta después del dúo en unión de la señora Bossio.
En cuanto al señor Corradi-Settl, á quien hemes tenido el gusto de oir por primera vez, hemos formado de él un juicio favorable no obstante haberse preséntalo en una ópera que no le ofrece muchas ocasiones en que desplegar sus facultades, tanto por la escasa importancia de su papel, cuanto por la alta tesitura en que está escrito. Diremos no obstante que su voz nos ha parecido de timbre agradable, de estension, aunque algo débil en las notas medias. Sin embargo del vigor con que dá los puntos altos, creemos que briljará mas en las partes da bajo profundo que en las de barítono, pues hemos notado, que en su dúo con el Sr. Marini, escrito es cierto en tina tesitura muy elevada, se fatiga mucho. Por lo demets, nos han gustado su método de canto, su figura y sus modales Jitrnos del personan» nn» caracteriza. El señor Gorradl-ísetn «o sm nuda un buen cantante, y figuta honrosamente en el número de escelentesartistas quucuenta boy nuestra compañía lírica. Lo que es en la parte de Ezio, obtuvo aplausos y llamadas tanto después de su dua con el Sr. Marini, como al terminar su cavatina. El coro de donnas y el final del tercer acto son oidos con el mismo placer que el año pasado, favor que deben á su encantadora originalidad y buena ejecución.
—Procesión.—Ayer, día de San Cristóbal, patrón de a Habana, se verificó la procesien que anualmente sale de la Santa Iglesia Catedral, la que animada con los incentivos religiosos que siempte le han caracterizado, y solemnizada con la asistencia de las cofradías^ fieles que le acompañaban, clero secular y regular, y presidida por el V. Cabildo Eclesiástico y el Escmo. Ayuntamiento, presentaba nn golpe de vista interesante, facíanla mucho mas magestuosa las dos bandas de músico militar colocadas, la una después de la cruz parroquial, y la otra al lado de la brillante compañía de granaderos del batallón de España, que marchaba después de la inrágen. Cerraba el todo de la procesión un escuadion de Lanceros del Rey. Las cortinas y bombas colocabas en los edificios de esta ciudad, engalanaban de un mido risueño las calles de la carrera, y una numerosa concurrencia las favorecía y animaba.
—dlila y Norma.—Esta noche se representa en nuestro teatro esta bella y aplaudida ópera del maestra Ver-di, y mañana lunes, con motivo de los dias de S. M. la Reina nuestra señora, la sublime partitura del inmortal Bellini intitulada Norma.—Estas dos funciones serán dignas del ilustrado público que las favorezca.
—Sociedad Filarmónica de Rabel // del Rejaca/.— Esta sociedad prepara para esta noche una función dramática á beneficio de los pobres vergonzantes, la que será ejecutada por varios individuos de su activa sección de declamación y terminará con un gran baile que durará hasta la hora de costumbre.—Para el 19 habrá otr» función de igual clase; pero con la diferencia que el baile será de etiqueta, que durará t«én la noche y que tocará en él la conocida orquesta del Triunfo.—Se ha convidado para esta función á lo mas granado del pueblo y á muchas personas de la capital y se facilitan papeletas á las personas que la soliciten.
—Teatro del Circo.—Sabemos que con motivo de los dias de nuestra Augusta Reina la compañía de madama Augusta prepara una función coreográfica, pata la que se hacen brillantes preparativos.
Modas.—Las diverstones preparadas con motivo de los dias de Nuestra Soberana han despertado un entusiasmo estraord inario en nuestras hermosas y elegantes fashionables. Los principales establecimientos de esta ciudad han sido visitados estos últimos dias por un ere-cido número de personas convidadas para las grandes reuniones que tendrán efecto mañana lunes, pues los sastres mas conocidos han cosido sin intermitencia costosas y elegantes piezas de paño y seda, como asi mismo las modistas acreditadas lian hecho escelentes tragos de etiqueta para muchas distinguidas señoiitas.—E! Buen Tono Habanero ha provisto de preciosos objetos de perfumería á los que en el dia de mañana asistan ñ las citadas reuniones, perfumados y engalanados á la moda.
El Solitario.—Este e9 el nombre de una elegante platería qne existe en la calle de Riela número 84, esquina á la de Compostela y de la cual publicamos en otro lugar un anuncio que la recomienda bastante.—En efecto, este establecimiento merece ser visitado por nuestra elegante juventud, pues en él según hemos visto; encontrará con profusión multitud de objetos preciosos que ha procurado reunir su activo dueño con el fin de que nuestras bellas hagan resaltar sus naturales gracias en los salones y demás puntos á que concurran.
—Escauriza.—Esta noche se verifica en este local el baile anunciado, el que será precisamente digno de las hermosas que lo favorezcan por los preparativos que se han hecho, y obtendrá un éxito feliz.
Barrio de Jesús María.—Baile.—Bastante concurrido y animado estuvo el baile que se efectuó antenoche en la calle ancha de Jesús María número 34.—El aspecto que presentaba el salón era sumamente bello, pues además de la buena música que ejecutaba las danzas mas modernas del país, se advertían en el estrado muchas jóvenes elegantemente prendidas que con sus naturales gracias contribuían á dar al baile la mayor animación. Si atendemos al buen resultado de e9te y al embullo que se nota en la juventud es de presumir que los que se den en lo sucesivo llamarán mucho la atención de los aficionados á la danza.
—Guanabacoa.—Recordamosá nuestras bellas lectoras qne mañana tieno electo el gran baile qno un vecino adicto da en el Salón de las Ilusiones para celebrar los días de nuestra Soberana. Se ponen lodos los medio» posibles pata que sea digna del objeto que lo motiva.
—Matanzas.—Leemos las siguientes noticias en la Aurora de ayer 16.
Bias de S. M. la Reina.—Muchos preparativos se hacen para el 19, dia solemne y grande para todos los españoles de ambos emisferios. Desdo la mañana de dicho dia principiarán las funciones de iglesia según se nos ha asegurado. Un Te-Bcum y misa solemne cun asistencia de todas las autoridades civiles y militares de real hacienda y marina: comidas i los presos de la cárcel y presidio, costeadas por el señor alcalde de primera elección; gran baile en el teatro y otro de máscaras para después, que ha concedido el Esnno Sr. Capitán general, con el indulto á los arrestados, según las prerrogativas de (pie está revestido por S. M., y en que su Real nombre ejerce en tan grandiosos dias: la retreta esa noche será muy concurrida y animada y dará principio media hora antes de la acostumbrada para que la música no baga falta al baile general, por lo que nos complacemos mucho; pues estará animadísimo, no lo dudamos, y mucho bueno nos prometemos de este sarao y de los subsiguientes: y recomendarnos á tantas hellas, como lo deseamos, que nuestros pronóstico» no han sido fallidos-
—Fiesta religiosa.- El dia 19 del corriente á las nueve de la mañana se ha de celebrat en nuestra iglesia parroquial una misa solemne que oficiará el Sr. cura pár roco Dr. D. Manuel Francisco García y un Te-Deum en acción de gracias al Todopoderoso, con asistencia de todas las autoridadds civiles y militares, y con descargas que liará la compañía de granaderos del Tejimiento de León, en celebridad de los dias de nuestra augusta Reina (Q. D. G.) La iglesia estará adornada cual corresponde á tan digno objeto, y las pinturas de todo el templo se están activando con todo el celo ministerial y con una multitud de operarios, y cuando no estén concluidas poco les faltará así como también la reparación del pórtico que está al terminarse y que quedará con la suntuosidad propia de la casa de Dios.
—Ferro-carril de Matanzas d la Sabanilla.—Abierto ya el tramo hasta la Jiquima, ó mejor dicho Isabel, la empresa ha publicado una tarifa provisional con precios moderados. Nosotros quisiéramos que á semejanza de Inglaterra y los Estados-Unidos del Norte se estableciese el uso de que cada pasagero colocara su tarjeta en la cinta de su sombrero con el fin de evitar que los conductores las exijan con suma molestia de ios transeúntes. Con un solo vistazo al sombrero de cada uno bastaría y esto se establece fijando una tablilla dentro de los carros en que se suplique este uso. Celebramos mucho la estension qne ha tomado esta via ferro-carrilera que hoy casi toca á la Jiquima:
—Alacranes.—Hácenseen este pueblo por la Junta municipal, bajo la presidencia del Sr, Teniente Gobernador, muchos preparativos para celebrar los días de S. M.—Habrá en los dias 18 19 y 20 del corriente mes tre9 bailes,cuya música será pagada por el producido de varios peleas de gallos con navajas, casadas con un doblon de á cuatro cada una. Para el efecto se dtrijirán papeletas de convite á las personas mas visibles del pueblo suscritas por el Sr. cura D. Félix M. González y el diputado de la Junta de Fomento D. Braulio Ave llanal. En ellas se invitará para la asistencia á los bailes y peleas, que por suerte toque á cada convidado formándose dos bandos que se distinguirán con cintas rosadas y azules, los que competirán á porfía on dar el mayor lucimiento á la fiesta.
Por lo espuesto se ve que el pueblo de Alacranes va á estar animadísimo en esos tres dias. Viva la alegría.
demos contar como uno de los principales del pais. Nosotros, llenos del mas vivo ínteres, y como «na recompensa, la mas débil, felicitamos al joven director, que con tanta gravedad y tino, cumple con la misión á que desdo sus primeros años se ha constituido.
HABANA 18 DE NOVIEMRRË.
Aleccioues astronómicas —Sale el sol à las 6 h 30' de la mañana.—Se pone á las 5 h. 30 de la tarde.
i-anida los cuerpos de la guarnición.—Gefe Je di» el teniente coronel D. Agustín Jimenez Bueno.
lie semana—Escribano Br I). Juan do Dios Pastoriza. Facultativos—En la Habana—Dreg I). Esteban Gonzalez del Valley D. EduardoLu-Riverend.
Idem eu tos barrios «le Guadalupe y Peñalver.— Dr. don Francisco Havá y LJo. don José Bernabé Vtllo-drea.
Idem cu los hnrrios de Jesús María y Chaves.— Ldos- D. Juan Pablo Ureñasy D, Luis José Granado».
Idem cu los barrios de Colon y.san Lázaro — Ldos. D Joaquín Larrua y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Reputarla « presente mes— El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—'Diputado en el presente eres—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevaras.
Diputadas de ídem.— Las tiras. Doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespodc Císcales
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputad,-sen et presente roes- -Mercado fie Cristina.— F.l Sr. d-m José Antonio de Galarraaa — En el de Santo Crista.—El Sr. don Manuel Gonzalez ue! Valle—En el de Tacan—El Sr. marques de Aguas-Claras—Eriel de Co-Ijn — El Sr. don José Patricio oirgado.—En et rastro de ganada mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León — En el rastro de ganado me - ■-F.l Sr. D. Fernando de Peralta
Inspector de actos.—El Sr. I). Francisco de Justinia-
ni.
Vacuna—Hoy se administrad viruacn Carraguo, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
Itosnra.— Mañana recogen los carros las de las calles lo E. á O.
COMUNICADOS.
PUENTE DEL GENERAL LAS CASAS.
El mas grandioso holocausto que la Sociedad inscribe en los anales de su historia, es aquel que señala el premio á la virtud y los servicio» de un patricio distinguido cual eminente.
El Escmo. señor D. Luis de las Casas, cuyas re comendables circunstancias en su saber y probidad die ion á su mando en esta Isla, las pruebas mas inequívo cas de su acendrado patriotismo, vinieron boy á otorgarte la perpetuidad de su laudable, desempeño.
La Real Junta d» Fomento, conocedora de las virtudes y legal reconocimiento del país, al respetable noin bre de su anterior Gobernador, y á mocion de su digno Presidente el Escmo. señor Conde de Alcoy, hubo de promover un justo tributo al nombre de su respetable antecesor, señalando con el lema de su apellido tionorí fico el del nuevo puente ya construido á la entrada del pueblo de Airoyo-Arenas.
El Pítente Las-Casas, cuyo nombre será siempre memorable, facilita en toda estación al transeunte la co municacion segura, de que antes carecía, y presenta una sorprendente vista en línea recta del camino Real, dand al citado pueblo, tai realce y atracción, que de otro modo no hubiera sido posible hallarla.
La ceremonia solemne con que en 8 de Diciembre del año próximo pasado se verificó la bendición de primera piedra que colocada por mano de nuestro dignísimo Gobernador Superior de la Isla, el Escmo. Sr Conde de Alcoy, va hoy á ser consumada por la apertura al tránsito público de dicho puente que lia de seña lar S. E. en la mañana del Domingo 18 del actual asis lido de la Real Junta de Fomento, y no solo de las distinguidas personas invitadas al acto, sino de la mime rosa concurrencia que es consiguiente á esta clase de objetos do público esplendor.
Respecto de la obra á que aludimos, á nuestro en tender, aparece de un notorio mérito, su dirección y limpia arquitectura presenta un modelo de inteligencia acre-hedor al elogio que se merecen por menor esta clase de operaciones, cuyos conocimientos facultativos pueden esplicarse por su detenido exámen.
Folic'tamos á la Real Junta de Fomento por su activo celo que es bien notorio, y porque impulsada del acendrado interés que de continuo manifiesta el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, en todos los actos beneficiosos al paia cada dia y frecuentemente nos presenta la oportunidad de tratar de nuevas mejoras y progresivos efectos de utilidad pública.
Cuando los adelantos de un país cuya prosperidad la produce, los desvelos de aquellos á quienes les está confiada su dirección, nada mas ju9to ni mas laudable que la gratitud los señale, y que por deber y respeto propio de cimentados principios, se inscriben los hechos en la posteridad.—S. C.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
—Se solicitau individuos que quieran hacera cmrgo por contrata, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de !n doiacmn del establecimiento. En la administración se fácil taran los datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	10
('ALl£NDARIOS I‘AKA LL ANO DL 1*50.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio exclusivo para mpiimir y vender el Calendario do este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente r.l público, que uno y o-tro se hallara de venta en al c; lablecimtenio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y d •ce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venia desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo i n tafilete, erciopelo, carey y mosaico, cual nunca pe ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse ai bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricoa almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se de-:ee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de
la Habana según la nueva divisi n territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Acaba de ver la luz pública la 3. a hoja correspondiente al citado plano con la que se completaos a obra as: ha hoy la mas ex cta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en ¡a isla de Cuba, marcada eu superficie con proligtdad, precisamente todos los detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta la mas insignificante seivontía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este Derimetro, los barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas, los cauces de agua de consumo, los ferro-carriles, sus paraderos, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viagero, especulador y propietario, que desde su bufete reg «tra su quinta ó finca y traza los diferentes planteles que contiene. La-autoridades y tribunales para espedir las citas y requisitorias uo tienen mas que consultar lahoja que compren ia el puuts que necesite; la administración de correos y estafetas, las dependencias de Real Hacienda, las eclesiás ticas y militares too das tienen un recurso á la mano para llevar á cabo sus disposiciones y viajes* y si á todo lo dicho ee agrega otra hoja qua se ha adicionado cod la descripción, detalles, límites y aclaraciones que pueden convenir en cada paitido rural y capitaní-pedánea, partiendo desde la ciudad con tod3ssus circunstancias, tendremos la jurisdicción, población, yrique^ de esta en la mano.
Su au»or ha querido hacer un servicio no ideal y aparenta presentando ilusiones como acontece en esta cías : de trabae jos; sino un servicio de cuyas ventajas se ha de convencer el publico á primera vista, y que estimulará á otros a corregir loa publicados anteriormonio, llomva «te nulidades y de fictos» y en consonancia de esto uul licará desde luego ias jm isuiccion nes de Guanabacoa, Santiago, Bejucal y otr.is sucesivamente con la misma precisión y exactitud. Así como teniendoredu-cido a una sola hoja todo el perímetro de la jurisdicción de la Habana, qne acaba de presentar en tres, lo publicará luego que esté concluido trabajo tan interesante: añadiendo en la orla de cada jurisdicción el plano particular de los purblos que comprende en mayor escala con los nombres de sus calles respectivas.
Se halla de venta en los establecimientos y puntos si6 rinto, Pluma de Oro, esquina de Santo Domingo, Marco Dorado, Neceser, Telescopio, Carbonell y SolanÓ3, en ia Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, y en la barbería de Zamora plaza do la Catedral, precio, la primera hoja que comprende la capital hasta Puentes-Grandes inclusive á 2$, la 2 c y 3. — i 12 rs. cada unu; y la hoja de espiicacion á 6 rs.: a i virtiendo que esta se dará gratis al que tome ias tres ho as anteriores.
También se halla la primera parte estampada en pañuelos de se Ja de 5 cuartas en cuadro,!^ de venta en las tiendas la Gran Señora, la Granada, la Parra el Zapat >, baratillo da Porto, y sedería de Mostré callo de la Muralla. Habana y Octubre 18 de 1849.—Mariano Caries.	4
PARTE ECONOMICA.
LIBROS.
reglamento de los reai.es dere
dios de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRAS PINTORESCAS muy baratas, con muchas laminas grabadas sobre acero que representan los céltic o» trujes y retratos de personajes télebres, vistas i o ciudades Se. Historia de España con 35 ¡ám. escrita por el célebre Juan Corlado, 6$ Id. de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia V Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 ium. 4$ 2 rs. Id. Je Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusiacon 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-ruidos con 94 lám. 3$. Id. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. do Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de liaba con 93 lám. 3». Ul. de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$, Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chdccan 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Parngonin é islas del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdean y No ruega con ?6 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupern calle da la Muraa n. 32._______________ 24
COLEGIO DE SAN CLAUDIO.
Ayer hemos tenido el placer de haber presenciado los exámenes que este acreditado establecimiento dá el 15 de todos los meses para satisfacción de los padres de familia y otros señores que tienen depositadas allí sus mas caras afecciones.
El salón principal en que se celebraba el acto estaba adornado con estrerna sencillez y aseo, y coronado de señoras y caballeros que se complacían en oir y enumerar los adelantos do los niños confiados al cuidado del entendido director D. Manuel Hernández y Aranda. Presidia el Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velazco quien á efecto de las multiplicadas súplicas de Hernán nandez y sus colaboradores, se sirvió hacer frecuentes preguntas á los educandos relativas á los ramos de física é historia natural.
Fueron examinadas las clases de escritura en general, habiéndolo hecho los niños en presencia délos señores: las de gramática, aritmética, matemáticas, dibujo natural, y una de urbanidad y cortesía, que mucho honor hace al establecimiento, porque dá una idea relevante del esmero que se pono en esta preciosa joya de la civilización. Esplicaron los alumnos las maneras y modales que deben usar asi en los mas cumplidos salones, como en la mesa y cualesquiera otra circunstancias donde se hallen. Nada dejaron que desear á nuestro verlos tiernos niños que constituyen el cuerpo de cada ramo; pero muy mucho debemos encomiar la maestría con que están desempeñadas las de gramática y matemáticas. La primera corrió con acierto y solidez las cuatro partes que enc'erra, on las que se mezclaron infinitas esplicaciones de otras materias científicas que, como complemento de las cuestiones que se proponían ee traían á colación para darnos una prueba nada equívoca del buen métodoque alli se sigue, que es el puramente esplicativo; y en la Begunda resolvieron cuantos problemas se les presentaron asi de aritmética,como deálgebra y geometría.
El acto terminó á las ocho y media de la noche, ha hiendo principiado á las cuatro y media, y los concurrentes manifestaban en su alegre semblante lo complacidos que quedaban con los rápidos progresos que hacían sus hijos y encargados en este plantel, qne hoy po-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y teja con sn
espaciosa sala, do9 ventanas de hierro, comedor, 4 cuartos, socóla y letrina, en suelo propio y sin gravamen, situada en la mejor calle de la ciudad de Santiago; ó so camh a por otra de igual valor que celó cstramuros 01; buen paraje: impondrán, en la calle de Bernaza n. 95, ó en Santiago, en la calle Real Da. María Anselma de Ponco.	1
Se vende una casa de manipostería y azotea en la calle de la Concordia 1 ara arreglar una testamentaria y «na negra coartada, buena lavandera y planchadora, se dá en 350 pesos librea para el vendedor, sana y sm racha»: en la callo Je las Animas n. 125, impondrá su dueño.	g
Se vende una casita en Jesús María calle di: la Misión n. 88, con su sala, comedor, 3 cuartos y demás necesarios, está alquilada en 12$, es de manipostería y rejas: es-de de Aguiar n. 11, tratarán de su ajuste.	2
Se vende la esquina & las calles dei Sol y Aguacil-« te donde hay en la actualidad una relojetía, tiene su alto y situada en un punto inmejorable: se enajena porque su dueño que reside en la Península lo ha dispuesto así. Su a-poderado en la calle de la Habana n. 159, al lado du la tienda La Palmira, impondrá: en la misma se alquila en 8$al mes, una negra regular lavandera.	3
Se vende la casa calle de Villegas, haciendo esquina a la de la Bomba, compuesta de 3 casita» bap y una alta arriba al n. 7; por su ajuste: calle d<> Chacón n. 19.	3
Se venden dos solares estrnmnros, uno yermo qne hace frente á la calle de la Perseverancia en la de Neptuno, y otro á ia de San Miguel n. 100, con pozo fértil y todos sus arrimo», sm servidumbre alcuna, reconociendo el primero el censo que se dirá: calle de Vtilegas n. 98.	i
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras, «na costurera general, embarazada, y otra con principios de costura, ambas sanas y sjn tachas: calle del Inquisidor n. 41.	2
Se vende ana negrita de 4A 5 años, muy hacendó, sa y fana, por su ajuste: calle de Chacón n. 23	2
Se vende una negra como de 22 ft 24 años, de buena presencia, muy humilde y propia para lo qu - quieran aplicarla, buena lavandera, mas que regular planchad'-ra y con principios de cocina: eslíe de Neptuno n. »6.	3
Se vende ana negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 66, esquine k ia cali« de Neptuno.	4