--—
N. 20
OÍICIAI, D1L frOBn:
^Domingo 9 de Setiembre de 1849—El Dulce Nombre de María y Santa Serafina.-^Celébrase en (Juadaiupe á la virgen de la Caridad.—Circ. en Sta. Catalina.
P 1.«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—De Orden del Esctno. Sr. Gobernador Capitán General se presentará á la mayor brevedad en esta de mi cargo, en hora hábil, el teniente de caballería j). Juan López, para enterarse de un asunto que le concierne. Habana 5 de Setiembre de 1849,— Cris-pin Ximenez de Satidoval.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-Halba, Alcalde de primera elección Presidente de ]a Junta Municipal de esta ciudad, y demas Seño-ñores Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tre3 números de la Gaceta oficial: Que aprobado por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general el arbitrio de colocación de sillas en la Plaza de Armas, paseo de Isabel Segunda y otros puntos de numerosa concurrencia, se verificó su remate á favor de Don Bernardo Sequeiros, con la condición de que no exija mas de medio real sencillo por cada silla, y de que no se pueda ceder á otro ni volverla á ocupar una vez abandonada. Y aprobado dicho remate por la Junta Superior de Propios y Arbitrios, satisfecha por el rematador la cantidad que ofreció, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Setiembre 7 de 1849.—Francisco
de Castro.
Monte de FiEDAD-Habiéndose solicitado el remanente de las alhajas contenidas en el empeño núm. 2,272 que fueron rematadas, y manifestándose por el interesado al mismo tiempo el estravío de la pa peleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con ¡o prevenido, por el acuerdo de la junta superior directiva, celebrada en 13 de Ma izo de 1846 en que se determinan las formalidades que deben observarse, antes de verificar la entrega. Habana 5 de Setiembre de 1949.—Mva.
Jldminislración general de Rentas terrestres. —Existiendo en los ingenios de Baracoa 32 bueyes, 4 mulítos, 2 mulos, 2 potros, cuatro potrancas y 3 yeguas sin servicio en la finca, se anuncia al público su enagenacion para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admitirán las proposiciones por el término de 0 dias tiempo de la publicación; la cual se hace en cumplimiento de decreto del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda de este dia. Habana y Setiembre 7 de 1849.—El Administrador general, García.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 10 de! corriente ee han de rematar en el almacén ile avería» !2 cuñetes de mantequilla. Habana y Setiembre 7 de 1849.—C aiiac.	2
Para el II del corrióme se han de rematar enel almacén de ^verían 299 entesas botones grandes de seda caídos en pena de comiso. Habana y Setiembre 6 de 1849.—Clairac.	3
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de las diligencir.s promovidas por D. Gregorio Suarez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda instruir á estos por medio de la Gaceta oficial en fes números consecutivos, del acuerdo celebrado por los demas acreedores que asistieron á la junta tenida en 20 del que cursa, á fin de que dentro de quinto dia contados después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á hacer uso de su derecho, en el concepto de que si no lo verifican se proveerá á su perjuicio lo que corresponda; siendo los acreedores á quienes se manda instruir
á los ignorados y á Da. Josefa Nurclo, D. José González. D. Manuel de Paula y D. Ignacio Navarrete cuya residencia se ignora, y el acuerdo mencionado es como sigue —,,En e puerto del Mariel en 20 de Agosto de 1849. para la junta dispuesta en auto de 27 del mes próximo pasado y 9 del que cursa, comparecieron en el juzgado el procurador D. José Quin-tañó en représentacion de Da. María Leocadia Brito, según el poder orijina! que exhibe en este acto para su agregación, con su abogado director Ldo. D, Domingo Pórtela, D. Esteban Perez de Ojitos por sí con su director el mismo Ldo. Pórtela, D. Pedro Campa por sí, D. José Astiazarain idem, D. Bonifacio Quevedo como representante déla sociedad de Busto y él, y como persónero de D. Facundo de Cabro, según la carta de personería que exhibe en este acto para su acumulación, D. Ramón Sierra como representante de la sociedad de él y su hermano, D. Mauricio Hechavarría como acreedor d s los 700$ que en la nómina de fojas 5, aparecen puestos á D. Miguel Ferrera en virtud de haber satisfecho esa suma como fiador de D. Gregorio Suarez, como se evidencia d$! documento que presentó y le fué devuelto en el acto, el Ldo. D. Francisco Sánchez Lubian como apoderado de D. Pedro Ateca, según la carta de personería que obra en autos, D. Bibian Palmé por si, y el procurador 1). Pedro Llerandi como .moderado del deudor común con su abogado director Ldo. D. Francisco Suarez Macias, y habiéndose dado lectura á la instancia de foja primera, nómina de la 4 y 5, y auto de la 8, después de bien instruidos todos los concurrentes, espresó la representación de Da. María Leocadia Briio, que su crédito por herencia paterna son 6872$ 7 rs. en lugar de los 8000 que equivocadamente se espresan, y 2617 por parte de su haber materno en lugar de los 2000 que se indican igualmente en In nómina, D. Pedro Campa espuso que el suyo asciende á 657$ 3 rs. en vez de los 660 que se mencionan en dic'ia nómina, D. Ramón de la‘ Sierra manifestó también que lo que le adeuda D. Gregorio Suarez son 37$ y no 50 como equivocadamente se le han colocado, D. Mauricio Heehavarría dijo que su acreencia son 740$ 6 rs. en lugar de los 700 cargados á D. Miguel Ferrera, á quien representa como antes se ha espuesto, y la representación de D. Pedro Ateca indicó que la suma que se adeuda á su poderdante son 409$ sin incluir los réditos, pues en ese caso tal vez escederá de los 500 que se le han señalado, después de discutir largamente sobre la cesión de bienes á que se contrae el deudor común en el escrito de la referida foja primera, acordaron los acreedoies admitir la esprésada dimisión en los términos propuestos; oponiéndose á ella solamente la representa b*n de D. Pedro Ateca por haberse presentado con an-te’acfon en el tribunal del Escmo. Sr. Regente, estando aun pendientes las resultas del embargo de dos negros de la propiedad de Suarez, verificado a su instancia, y porque sin perjuicio de la buena opinión de que goza el espresado Suarez, está en la inteligencia de que en la i elación de bienes de que se acaba de instruir á los acreedores, no están inelesos todos los que posee aquel, renovándose por tanto su derecho sobre el particular. Seguidamente á instancia de la representación del deudor común, yen atención á la corta ascendencia de los haberes que se presentan para el pago de las responsabilidades que seespresan en la relación de fojas 5, convinieron todos los acreedores en renunciar los trámites de este juicio, incluso el de citación para la sentencia de graduación, la cual se pronunciará con vista de los documentos justificativos de Us acreencias que deberán ser presentados ante el escribano actuario en el término de nueve dias después de estar espeditas estas diligencias, para que pueda entenderse en el espresado pronunciamiento, dando los acreedores asistentes á este acto por cienos y verdaderos los créditos mencionados en el esta-* do de fojas 5 de la manera que en este se espresm, y con las aclaraciones á que se ha hecho referencia al principio sobre la ascendencia de algunos; esponiendo la representación de D. Pedro Ateca que Fobre este último particular reproduce su anterior manifestación, que ademas hace estensiva á los créditos que comprende dicho recado de fojas 5, reservándose como ha espuesto su derecho.—D. Bibian Palmé, D. José An-‘ tonio Astazarain, D Facundo Cabro y D. Esteban Perez Oii tos manifestaron no tener documento alguno con que justificar sus respectivos créditos. D. Pedro Campa y D. M»url<,1° chavnrria prcocnmrou dos pagarées. el primero de 12 de Oo-tubre de 48 y el segundo de 8 de Mayo de 47: h sociedad do Quevedo y Buhto exhibió 6 papeletas y una esquela, y la de Sierra y hermano dos documentos en papel simple. Y como manifestase en este acto D. Esteban Perez Ojitos que para el pago de su acreencia se contormaba con que se le consignase la cosecha que está por recolectarse en los terrenos de su propiedad que ha tenido Suarez en arrendamiento y de cuyas pen-sior.es procede su crédito, renunciando la parte de la suma que se le debe si el producido de dicho fruto no alcanza á cubrirlo, los acreedores, con escepcion de Ateca, aceptaron la proposición hecha por Perez Ojitos, conviniendo en que dispusiese de dicha cosecha en pago de su crédito, y por último espresaron la certeza en que están de que no existen otro3 créditos activos, pasivos ni bienes que los que ha espresado el deudor en las nóminas presentadas y obran á fojas 4 y 5. Con lo cual se concluyó este acto que firmaron tos que supieron con el Sr. Teniente Gobernador y el asesor titular, por ante mí. siendo las 3 de la tarde, de todo loque doy fe.”—Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel, Agosto 29 de 1849.—José Seoane.	2
INSOLVENTES.
En el incidente al concurso de los herederos de D, Auto nio de Frias, seguido por Da. Josefa García de A rango sobre
calificar su insolvencia, en auto de 17 de Agosto próximo pa, sado proveido por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo. i). Marcelino de A* 11°, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida García, dispensándola de toda erogación en dicho juicio con la debida reservo.	¿—I
EDICTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, se manda publicar el edicto siguiente: *
D. FEDERICO DE RONCAL!, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Rev.1 y distinguida orden española de Carlos tercero, déla amerüana de Isabel la Católica, y de la militar de San Remanió, caballero de primera, segunda l£XcJTa y dos veces de ruarla 'as? de la misma de S. Ferna t-do, y de la de S. Hermenegildo, f cadímico d« honor de la de noblts artes de San Carlos dj Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercido, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta j ro-vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea pronneial de la Real orden ame ruana de Isobel la Católica, jtez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c. cfc.
Por esta primera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Balaguer, natural de Barcelona, que vino á esta plaza á liquidar la casa de Balaguer y Alguer, para que se presente en ia cárcel pública dentro de 15 dias, á descargarse de la culpa que le resulta en estas diligencias de alzamiento, cierto y seguro de que si asi !o hicierese le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é incurso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que se resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en auto de es* te dia, y por ante el escribano público Br. D. Gaspar Villate. Habana y Agosto 29 de 1849 años.—El Conde de Alcoy.— Por mandado de S. E.—Br. Gaspar Villate.—Escopia.—Br. Gaspar Villate.	E—2
D. Bernardo Engracia de Marín, caballero de las Reales y militares órdenes de San Fernando de primera clase y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras várioscru ceai de distinción por acciones de guerra, capitán graduado dé infantería, teniente y ayudante de la brigada de Artillería de la plaza déla Habana.
Habiéndose desertado de la casa del capitán de dicha brisada D. Rafael Rodríguez, el artillero de la octava batería Francisco Espino, en 1a cual se hallaba de asistente, y resultando estar acusado de haber fracturado un baúl y estratdo de él una cajita de carey que contenia la cantidad de 2100$, por cuyo delito se le está formando cauia. Y usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. lien? concedida en estos casos por las Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por et presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón ai citado artillero de la mencionada batería Francisco E-pino, señalándole el cuartel déla brigada Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias que se cuentan desde el de la lecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo por tenerlo así ordenado S. M Y para qué llegue á noticia de todos se inserta en la Gaceta ue esta ciudad de la Habana á Jos 7 dias del mes de Setiembre de 1849.—Bernardo Engralia de Mario.—Por su mandato.—El escribano de la causa, J<jsé Iluiz.	E—3
AUTOS.
ya acta comienza á vuelta de lojas 116, en la cual aprobaron-las tasaciones de los bienes consignados al pago de los créditos, dando por calificados y lejítimos los que se contienen en el estado de la 25, cuya totalidad asciende á 45349$ reales; y en su consecuencia se declara que con el producto en remate délos bienes justipreciados desde la 95 á la 91, deberán satisfacerse en primer lugar las alcabalas que se orijinen con la venta: en segundo lugar las rentas pendientes de Ia9 imposiciones que sufren los propios bienes, según la certificación del anotador dei ramo, esiendida al reverso de !a 93; y en tercer lugar después de cubiertas las costas orijinacas, los espresa-dos créditos del estado de foja* 95, verificándose su abono sueldo á| libra y sin preferencia particular entre ellos, no soloen virt udde no haberse comprobado tenerla alguno, sino también porque todos provienen de suplementos hechos para el sostenimiento y refacción del ingenio Sta. Ana de A guiar.—Aseso-ría 300 reales.—Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro.—Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Setiembre 6 de 1849.—Francisco de Castro. A 2—I
A consecuencia de los autos tromovidoQ nnr D R»mmi CM.ror» ol»iinit c/. jóse Agusuu <)« ijamar en cobro de pesos, so ha proveido el auto que á la letra dice.—Cardonas, Agosto 29 de 1849 años —Vistos: con e! mérito del info. wativo que obra desde fojas 45 á la 47, y el informe que antecede, téngase y asístase á D. Ramón Cabrera corno á pobre de solemnidad con la debida reserva, haciéndose la publicación para estos casos pr» vanida pór ia superioridad, y hágase como se solicita en I» p i ’cipal del escrito d?fojas 35, sobre que seden lo9 pregones ríe ia ley á a*especiasen que ha 9Ído mejorada la ejecución*—Ceru i —Du-Bouchet.—Carlos Acosta y E9-pou.—Y á fin de que tenga efecto licha publicación y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas, Agosto 29 de 1849.—Cárlos Acosta y Espou.	A — 1
INSOLVENTES.
Consecuente a! me dente formado de los aut03 que el Sr. Coronel D* Mariano Carrillo de Albornoz siguió contra la administradora del vínculo Sta. Ana ce Aguiar sobre la demolición del ingenio del mismo nombre, para tratar del pago de los créditos de que es responsable e, espresado vínculo Santa Ana de Aguiar, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se publique en tres númen adela Gacita el auto siguiente.—Habana y Agosto 22 de 1849.—Vistos: definitivamente juzgando se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo unánime que celebraron {asparles en la junta Ae 12 de Julio último, cu-
REMATES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en los autos seguidos per el Dr. D. Antonio Ducros contra D. Gerónimo de Aguiar en cobro de pesos, se anuncie en tres números de la Gaceta, estarse dándolos pregones de la ley á un potrero de la propiedad del segundo, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Palmillas, compuesto de 41 caballerías de tierra y 162 cordeles, en terrenos de la hacienda Guayabo-'argo.	R—*
Por disposición ríel Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultada por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, se ha de proceder el dia 12 del corriente de 10 á 12 de la mañina, al cuarto pregón y remate del cafetal titulado Ntra. Sra- del Carmen, compuesto de 7¿ caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, negros, &c. en la cantidad de 25568$ 5f reales, y tiene hecha la proposición de 17204$ al contado: el que quiera mejorar la proposición, ocurra el dia señalado a los portales de L casa del Sr. consultor, lugar designado para la subasta.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de esta ciudad, presidente de la Juma Municipal, de acuerdo con los Sres. vocales de ella, se ha señalado el domingo 16 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, después de la misa mayor, para el remate de varios arbitrios del Municipio, á saber: el de carruages y marca de carretas de la jurisdicción: el de tiendas y vendedores ambulantes: el de tasador mayor de lonja: el corral de concejo, y de loa productos del pregonero, todo para el año de 1850. El que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada, ó á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto en tres números consecutivos, libro la presente. Jaruco y Setiembre 5 de 1849 —José déla Cruz y Velasco.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. José Victoriano de Quesada, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por antee! Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace la viuda olbacea Da. Ruperta Acosta, de adjudicarse todos los bienes quedados por fallecimiento dei referido Quesada, por la £u¡T?a de 15200$ 7 rs. con rebaja de 1200$ que importa la quinta p* t ■ de! valor de los terrenos, asegurando en el cafetal R>i: t ia lejítima que le cupiere en divisoria á sus hijos nió'ii r ';; para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 dia9 que 91 le admitirá.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa. con la consulta d*l asesor titular y por ante el L io. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de la9 diligencias promovidas por l). Pedro Gavilán para que se le habilite para a onagenneion de un solar situado en dicha villa en la plazuela de Sta. Rita, se publique JaaDr^¿
8a? por °ePmencíonado solar la suma de 200$, para que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.	R-—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del $r. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, e9tá mandado se anuncie al público el rpmate que ha de verificarse en la puerta de la inorada del Sr. Auditor, de 12 á 1 del dia 11 del que cursa y dos mas hábiles, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, cuadra entre las del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. Ma ia del Carmen vlartórana, de mamposteiía y tejas, tasada en 2991$ 2 rs.; á fin deque ios que qu.eran hiccr proposiciones ocurran los dias hora y lugar designados.	R-—2
Para el remate dé 4 solares, contiguos á la casa situada en la villa de Guanabacoa calle de Barrito esquina á la del Potosí, acera del Sud, tasados en 1459$ 7 rs., está señalado el dia 28 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las nuertas del juzgado del Si. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando-val y Manescau, situado en la calle Real de la Sa'ud n. 7.— Habana Setiembres de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—2
DE OFICIO.
Para el remate del potrero Arroyo-Vuelta, de D. Regino Cápiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365 pesos 7 reales, está señilado el (lia 28 del que cursa, do 10 á
Dudo mucho, ó mas bien considero imposible, ¿11136168 lectoras, que entre todas vosotras las que leéis estas líneas, la ménos diligente, la mas apasionada á reposar en brazos del sueño, no se haya levantado temprano alguna ocasión por gusto ó casualidad, ni detenido sus ojos en el bello espectáculo de una radiante mañana, derramando 311 clari-en el horizonte de la aurora, abriendo las puer-las del firmamento, según decían los poetas antiguos al carro del sol, á los resplandores inmortales de Febo. Al esparcirse progresivamente la luz en la llanura de zafiro, tiñe los celages vaporosos que slrven de orla al monarca de fuego, y los matices uias suaves de la rosa, se elevan en ellos hasta el llnte de la grana mas encendida. Este color brillan-le Que acompaña en caprichosas guirnaldas, ó en deslumbrantes nubes el nacimiento del dia, parece Ser el emblema de su juventud y de su frescura al
comenzar.
A medida que adelanta y se desarrolla, se fun den los rojos vapores en el ardor de su fuerza, y solo se muestran accidentalmente antes que la no-c^e pálida y opaca, anuncie su conclusion. La reiteración de la luz no prodiga tan preciosos re-neJ°s, sino al arrojar sus primeros destellos, sino al tornar matutina en el espacio, donde se apagan 1,18 últimas estrellas que sirven de diadema á ladio--a del silencio y de las horas oscuras.
El color encarnado ha sido tan apreciado siem-Pre? que los reyes le eligieron para sus mantos y Vestidos de ceremonia, que la purpura se convirtió, ‘gamoslo así, en un emblema de la soberanía mo-‘arquie3. Los poetas le consagraron á la hermosu. Agiendo á la rosa por símbolo de la belleza, y onaor, fabricando la fábula de que la sangre de u (,onis moribundo en !os brazos de su divina a-ante, se derramó sobre esta flor, v le comunicó
8U »'VO colorido.
,Ur:) ^ero e» donde cobra doble atractivo y hermo ’■ble '6S Cn *aS mej‘^as nacaradas de la joven sen-''omb !n0Cente en cuy° rostro se esparce con el seno S!)Srado de pudor. Una emoción no agita el qne lrPUr° y vójinal, el alma cándida y delicada, sin peci lpriraa en la frente su sello ruboroso. En todo v‘dá v en que Patita el pundonor, el ardor de Ia n° ban Utl corazon	tiempo ó la esperiencia
velan i Sastado, los rojos matices del semblante, re-^rnimíe ^ensaciones que le conmueven. El tierno la confus' 61 amor Pr°P'° ofendido, la modestia, racteresSI°n’ ^ ^asta Ia cólera, se revelan en los ca-Esto n vlrnPre.s'0llables con e3a señal elocuente, toras nuSe e3t'ende á los hombres, constantes lec-es no acostumbran ruborizarse desde que
salen del colegio, y se desprenden de la sensibilidad sencilla de la adolescencia.
El rubor, es privilejio del séxo á quien Dios le concedió, como á la flor el pertume, al pájaro el canto melodioso, y á la primavera sus frescas galas.—¡Ah! no 03 avergoncéis nunca, si á vuestro pesar se ha enrojecido vuestro rostro con el reflejo de una impresión que queríais disimular!... .Jamás la envidia, la traición, ni las cobardes pasiones envían á él la sangre, que se estremece.... —la hielan por el contrario, deteniéndola en los cauces en que circula. Hasta en la oveja que se ha estraviado del redil de la honradez, en la pobre criatura que ha faltado á lo que debia á Dios y á sí misma, el rubor, señala todavia generosas facultades, la posibilidad del arrepentimiento futuro. Los tinteo de carmín que nacen y desaparecen en el semblante humano, son tan preciosos como en la alborada de la naturaleza.
El suave color de la rosa, favorece á la joven agraciada en sus vestidos ligeros. La trigueña gen til que evita el verde y el azul considerándoles poco en armonía con su dorado cútis; se circunda de sonrosadas gasas, se corona de capullos encendidos ó adorna su cuello de sartas de coral tan rojas como sus labios, segura de que sus ojos centelleantes y *us cabellos de ébano, resaltarán sobre aquel fondo lisongero, que la rubia de cuello de alabastro prefiere á la par como el mejor realce de su blancura de cisne. En la Habana hay una predileecion marcada entre las damas por el rosado bajo ó subido. No sienta ademas sino á la juventud, y escluye las edades ménos felices que otros colores admiten sin ri dículo. La naturaleza que le ha colocado en el ro-page de la aurora, en las mejillas de la beldad temprana, y en los pétalos de la reina de los vergeles parece haberle declarado símbolo de la lozanía y de la gracia. Sin duda, mas facciones rojas como ia cresta de un gallo, léjos de cautivar poseen cierto sello de vulgaridad casi risible, pero una palidez ma te como la de una pared, tiene bastante conexión con la amarillez enfermiza de un convaiesciente. Nadie ignora que todos los estrenuos son viciosos. De consiguiente no comprendo como algunas de vosotras [^dispensadme la franqueza y no os enfa deis] caen en el error de juzgar una blancura exagerada y artificial, una cosa muy bonita, y usan la cascarilla ó las aguas que vienen de léjos para embadurnar el cútis, con tal esceso, que pierden el lin do colorido de la salud, y s». asemejan á una estatua, de yeso, en lugar de una figura animada. No solo se altera la finura de la tez, con esa cal engañosa, sino que la marchita y es luego indispensable para ocultar los mismos estragos que ha ocasionado. Si sois trigueña, el polvillo blanco no sirve sino para proyectar sombras oscuras en la fisonomía, en los puntos de que se desprende, y por otra parte, tri güeña soñó V. Hugo á su Esmeralda, esa creación ideal de la belleza voluptuosa, á cuya vista creían
todos en la perfección casi impasible de las formas de Venus. Si por el contrario poseéis un cútis de nieve'como Elena ó Cleopatrai esos dos tipos admirables de la hermosura femenil que la celebridad ha consagrado al través de los «iglos, porque empeñarse aun en sobrepujará la naiuraleza?... .Porqué privar al semblante de su esprrsion movible, fijando en él una capa artificial quele desfigura?....
Pasando sin transición á nas agradables materias, segura estoy de que no me acusareis de ponderativa si califico el baile del viérnes en el Cerro, de una fiesta encantada, en la cual las sonrisas, las flores y las armonías, realzaban el prestigio de los flexibles talles que rodeados de diáfanas gasas, blancas, rosadas y azules, se mecían al compás seductor de la cubana orquesta; de las frentes de alabastro que coronadas de rosas y jazmiaes se sonrojaban de placer en el seno bullicioso de h multitud elegante Habíase agolpado en el salón de la sociedad de temporada dqj Cerro tan á propósito para semejantes funciones, C díte de los círculos distinguidos de la Habana. La plateada claridad de las estrellas penetraba y se confundía con los destellos de las luces que le alumbraban. El decoro y la franqueza presidieron en el baile de convite, uno de los mas animados que se han verificado en el año actual. La enojosa etiqueta habia sido desterrada de allí, y no obstante el orden y lacompsstura dictaban sus apreciadas leyes. Todos oyeron caer con pesar el acorde sonoro de la última contndanza, y la reunión numerosísima, se dispersó llevando cada uno su abundante cosecha de recuerdos, que poblarían el sueño subsecuente de visiones aadas, de quimeras deliciosas y quizás de elocuentes suspiros. La casta Diana, tan llena de amorosa dulzura, como si contemplara estática á su dormido Endimion, acompañó la retirada de la cuadrilla de carruages que regresaban á la ciudad después de la una, conduciendo al elegante que meditaba en las compañeras que habia elegido aquella noche, á I» jovencita vivaracha que contaba las contradanzas que habia bailado, y á la mamá que dejaba escapar seguidos los bostezos contenidos durante la fiesta, diciendo ásu hija:—Eres incansable Conchita, en tratándose de la danza ...hasta que no resuena el postrer compás, nadie te arranca del salón.... Con quienes bailaste que no me acuerdo?....
La niña cita uno á continuación de otros los nombres de sus partners, suprimiendo uno que no se atreve á pronunciar.
—Como?... .no bailaste con Félix?... .¡que milagro!. .. .Aunque me dormí al principiar la tercera Contradanza, me pareció verte salir con él....
—¡Ah! sí, mamá! me habia olvidado.... La tercera la bailé con Félix
12 de su mañana, en laa puertas del juzgado del Sr. Alcalde
mayor quinto D. Justo de SanJoval y Manescau, situado en la calle Real de li Salad núm. 7. Habana, Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde 1.® presídeme de la Junta municipal de esta villa y demás Sres. que la componen, se ha mandado anunciar al público por medm de la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos, haberse señalado para el remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de malojeros, corra! de concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, oficio de tasador rural todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata del alimento de los presos para el año próximo de 1850, el dia 9 del corriente y demas siguientes, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas del juzgado á verificarlo. Güines y Setiembre 3 de 1849.—Pedro Plutarco Renté. R 3—O
A consecuencia de loe seguidos contra el negro Bernar-dino Ponce por hurto de un cajón con dinero de una bodega, se ha dispuesto |lor el Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se rema1« el dia 11 del corriente el citado Bernardino coartado en 100$, de oficio za-palero.	R 3—O
Por disposición del Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzsn, Alcalde ordinerio primero por depósito y Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con esta, está señalado el 8 del corriente á las 9 de la mañana el remate del depósito judicial de esclavos de esta villa y bu jurisdicción para el año de 1850. el que tiene hecha la postura de 600$ pagaderos 200 tsn luego se apruebe el remate por el Superior, 200 el primero de Enero y los últimos 200 el primero de Ju-lio de dicho año. El que quiera mejorarla ocurra el día y hora señalada ó á la escribanía del letuario. También está dispuesto para el mismo dia y hora la contrata de las obvenciones del corra! de concejo, el qne tiene la proposición de cien pesos tan luego se apruebe la diligencia de remate por el Superior Villa de San Antonio Setiembre 6 de 1849.—José Joaquín Leal.
R 2—0
Por disposición del Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan, Alcalde ordinario de primera elección p°r depósito de vara y Presidente de la Junta Municipal, de acuerdo con esta, está señalado el domingo 9 del corriente y demas subsecuentes, el remate de una casita de María Genoveva Ruiz, de tabla y guano, tasada en 503$. Otra de Desid-ria Sanchez.de tabla y guano en 25$. Otra de Da. Brígida Hernández de yagua y guano en mal estado, tasada en 12$. 0-tra de D. José Avila el anciano también de yagua y guano, lasada en 22$: el que quiera hacer postura ocurra á la hora y dia citado, ó á mi escribanía á instruirse. Vil!» de San Antonio Setiembre 6 de ¡849.—José Joaquín Leal. R i—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la tesiamentaría de D. José María R1" vero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, qne el día 20 del corriente á las 11 de la mañana, se proceda en el juzgado al remate de un sitio ubicado en el partido de Palmillas, compuesto de 5i caballerías de tierra, sus fábricas, 3 negros y demas anexo, tasado en 8753$ 2 reales: para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R '—I
Para el remate de un potrero titulado Bauta, ubicado en el partidode Hoyo-Cuf rado, compuesto de 7á caballerías de tierra, tasado en 12200$, y de una hacienda titulada Cabezada de Rio-Seco [á] Francisco, de 4 leguas de tierra, ubicado en e! partido de Baja, jurisdicción de Pinar dei Rio, y avaluada en 15874$, está señalado el día 23 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. Alcaldd mayor quinto D Justo de Sandoval y Manescau, sito en la calle Real déla Salud n° 7.—Habana, Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.
R '—I
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la XL'JiJíeLÍ?jÍÍfKf fhr Mflá“Y)VVeSfo plutarco Renté, en los autos seguidos per D. José Alvares como marido y conjunta persona de Da. Maria de la Encarnación Carballo, contra Da. Dolores Hernández en cobro de pesos, se ha señalado ol dia 16 del corriente á las 11 de su mañana, para el cuarto pregón y remate de los negros Francisco ganga, tasado en 500$, Caridad de la misma nación en 350$, y una negrita nombrada Isabel criolla, como de 12 años, en 250$, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado»	R 2—1
Por auto provelen por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y M icacau, á consecuenc a de ‘a testamen taris del moreno Manuel Sabido, y por ante D. Antonio Re-gueira, se ha dispuesto continuar el cuarto pregony remate de una casa situada en el barrio de Chavez, calle de la Misión n. 79, retasada en 1351$ 7 rs. para el dia 14 del que riye á las once de su mañana en la puerta de la morada de S. Srta. para qne el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de los particulares qua juzgue convenirles.	R 2 —I
A consecu-'ncia de los autos que 6¡gue D. Jaime Prast contra D. Joaquín Fors encobro de peso», se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie el remate que ha de verificarse el día once del corriente de los < nseres de una bodega perteneciente al citado Prast simada en la eslíe del Consulado al n. 87, justipreciados en 236$ 61 rs., habiéndose hecho por el acreedor la proposición
se acordaba realmente si las sombras del carruaje no hubieran velado su indiscreto rubor.
Ayer sábado, me disponía temprano á terminar mi folletín, cuando entró un amigo de confianza, y sin decirle si habia ido «4 no al baile, pues en la confusión de tantas personas era muy posible que no se vieran todas, quise convencerme de que cada uno juzga las cosas según el resultado que le han producido y no el que han tenido efectivamente, y le pregunté si se habia divertido en él.
bas-
—¡Oh! no!—me contestó sentándose—hubo (ante gente, pero poca alegría y entusiasmo.
—¿No fué Luisa?—añadí sonriéndome.
—Si fué ...de consiguiente la imparcialidad dicta mi opinión... .Yendo ella, nada debia faltarme allí, y sin embargo me fastidié mortalmente.... Al principio me distrage algo examinando tantas caras preciosas, tantos prendidos de buen gusto, y bailando con Luisa, la primera y la segunda contradanza.. En seguida me senté á su lado, y comencé á bostezar no sabiendo que decirle... .La vecindad de una jóven no me inspira como á otros, que en tales casos se vuelven elocuentes.. -No ignora V. que Luisa es bonita, ni que Julio N.... al cual aborrezco se atreve á repetírselo en tnis mismas narices... .Per-cibile anoche revoloteando á lo lejos á guisa de mariposa, en torno de las damas, y satisfecho de que no se acercara á Luisa, arrullado por la brisa del patio, y por la música monotona, cerré los ojos poco á poco, sí amiga, me dormí junto á mi amada.... Apénas incliné los párpados, los ensueños festivos, esos mentirosos mensageros, que según algunos escritores, se escapan gozosos por las puertas de marfil, me rodearon á porfía acabando de aletargarme.. Por supuesto soñé con Luisa y con el cariño que á
mi manera le profeso___figúreme que estábamos
todavia en el salón del baile, y que Julio habia venido á ocupar el puesto que ántes ocupaba yo.... Hablábale Luisa afectuosamente, y él no obstante cediendo á un profundo sopor, se habia dejado sorprender por los halagos de Morféo. .. .Abrigado en un rincón del patio, y ageno del lugar en que se encontraba, se puso á roncar como podría roncar Polífe-mo, el gigante quese tragaba un hombre lo mismo que nosotros una cucharada de sopa. Yo que le vislumbré en situación tnn desfavorable me aproximé á Luisa, se lo señalé riéndome y hallé de repente tal torrente de elocuencia que la joven me escuchó con plácida atención, miró con enojo á Julio, y me siguió á la contradanza á cuyas cuadrillas la arrastraba, con doble complacencia que dé costumbre.... Ceñí con mi brazo la esbelta cintura de Luisa (siempre en sueños) y heme aquí columpiándome al son de la orquesta, que derramaba en el aire notas llenas de misteriosa suavidad.... Mi espíritu poco dispuesto Y las mejillas de Conchita se encendieron por naturaleza á la poesía y las ilusiones, cobró de de tal manera al murmurar estas palabras, que la improviso alas de cisne, y vertí en el nido de Luisa mamá hubiera adivinado que por lo mismo que se los acentos inefable» que recogiera de golpe en la habia olvidado de aquel nombre, era del único que i delicada región de las almas melancólicas y tiernas.
Parecióme que una espesa venda acababa de des-prenderse de mis ojos y que alejándome dei mundo material arrebataba á mi amable amiga á los paseos encantados del paraíso, donde me embriagaba la pura esencia del amor ideal, que me circundaba de una atmósfera de quietud eterna, según rodea un oc-céano sin borrascosas espumas á la blanca embarcación que en él sumerge su quilla.... En fin imaginé que ambos habíamos hecho un viage á la morada de los ángeles, y que nos alejábamos de la tierra dejando en su tempetuosa superficie á Julio roncando con una calma filosófica que quizás encerraba la ciencia de la vida.—¡No sentir!—En el inmenso alborozo que me inundaba el seno, hable á Luisa con tanto fervor que un pudor divino tiñó su cuello y sus mejillas y que inclinando los brillantes ojos al suelo, me confirmo con su modesta turbación la espresion elocuente de se frente ruborizada....
Volvila á guiar á su asiento y ambos nos mira, mos sonriéndonos al reparar que prosiguia durmien. do Julio con la satisfacción voluptuosa del hombre que consitlera al Dios del reposo, su'mejor compañero. ... Entonces alargué la mano para despertar-le, y ¡cosa rara! el movimiento que egecuté con este intento me despertó á mi.... Abrí los ojos despavorido y comprendí al instante que mi sueño habia sido todo lo contrario de la realidad, que por una ilusión falaf y estraña era yo quien habia dormido, y Julio quien se habia aprovechado de mi letargo á fin de bailar con Luisa. .Lo que yo me figuraba haberla dicho, se lo habia dicho probablemente él, y las encendidas rosas del semblante de la ingrata, me probaron demasiado la verdad de mi suposición....
Furioso conmigo propio, murmuré una imprecación contra Morfeo que tan intempestivamente habia derramado su aliento en m¡3 sentidos y conocí que á Luisa no le faltaba razón en haber tratádo de divertirse por su lado puesto que yo la dejara fastidiarse junto á mi.... Por tanto le hubiera perdonado sin trabajo haber bailado con Julio, si los colores es-traord¡parios de su rostro no hubieran producido en mi ánimo una impresión desfavorable asaz.... ¿Nacieron de temor de disgustarme, de cólera contra mi apatía, de la sofocación de la danza ó de la emoción que le causaron las palabras apasionadas de mi rival?.... He aquí lo que me atormenta desde anoche y lo que ella se niega á confesarme, pues siempre que le dirijo esta cuestión me responde impasiblemente—Si tu no te hubieras dormido yo no me hubiera puesto encarnada.... Estamos pagos...
Ya vé V. que no me divertí nada, y que el baile aunque bullicioso fué soporífero y pesado....
Semejante conclusión me hizo reir sinceramente....¡Cuántas veces no juzgamos asi por nuestras particulares impresiones, y llamamos malo á lo que no nos conviene, somos injustos por motivos de ménos importancia que el rubor misterioso que sor-prendió Enrique en las mejillas de su Luisa!....
Acababa de salir el jóven desconfiado y esper-