	PERIODICO 0 PICI AL MI	«tBxxms#®		——t
N.° 288	Miércoles 12 de Diciembre de 1849.—Ntra. Sra. de Guadalupe.—Celébrase	eu su parroquia—Circ. en Santa Catalina.	P.l *	
PARTE OFICIAL.
Sala capitular..—En Cabildo celebrado el dia 23 de Noviembre último, recibió el Escrno. Ayuntamiento el oficio que con fecha de 18 de aquel mismo mes se sirvió dirigirle el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General manifestando que en Ja importante cuestión de abasto de carnes, examinadas todas las razones en pró y en contra del sistema de franquicia, que rige desde el 12 de Setiembre de 1848 se deduce que el corto espacio de poco rúas de un año, que se está siguiendo, no es aun suficiente para obtener los buenos resultados que al establecerlo se propuso S. E. por no haber desaparecido todos los males que se oponen á su completo desarrollo y que léjos de haber disminuido el consumo de reses con la franquicia, según informe de la Real Hacienda, el Erario ha obtenido el mejor éxito, no obstante la rebaja de derechos, en la paulatina mejora, que en los últimos tres meses ha ido presentando la Administración de Puente Nuevo, en los buenos resultados de la de Matanzas, !y de algunas otras de la Provincia de Cuba y en los notablemente favorables de la de Puerto-Príncipe; y que el per-judicialisimo monopolio, que hay por la escandalosa liga que existe en el rastro de esta ciudad, entre encomenderos y carniceros, léjos de considerarse como efecto de la franquicia, debia perseguirse por todos los medios posibles: en cuyo concepto, juzgaba S. E. mas conveniente que se ocupara el cabildo de esta vital materia, formando un espediente para inquirir todos los medios de destruirlo, desembarazando de este modo al sistema de franquicia de todas las trabas que se oponen á su progreso. Y el Escmo. Ayuntamiento dándole puntual cumplimiento á la resolución de S. E., en cuanto se ha servido disponer sobre el asunto, acordó que se publicase para general conocimiento. Y con el fin de que se verifique dicha publicación libro la presente.—Habana y Diciembre diez de 1849.—Francisco de Castro.
Sala capitular.—Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recaído en el espediente formado para tratar de los portales construidos en terreno público, con objeto de averiguar el cánon que pagan y deban pagar, correspondiente al capital impuesto ó que haya de imponerse conforme al valor del terreno que ocupen, está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público que los dueños de las casas número 20, núm. 110, núm. 217, números 350, 398 y 400 de la cal zada del Monte, número 83 de la calzada de Vives, números 9 y 11 de la calle del Consulado y la que hace frente al muelle de caballería y esquina á la de O-Reilly, que dirigieron á esta Escribanía de Cabildo sus relaciones respecto 3 los pulíales de las mismas Casas, conforme á la convocatoria publicada en la Gaceta Oficial de esta ciudad, de los dias 31 de Enero, 1.® y 2 de Febrero últimos, no lo han hecho del modo prevenido en dichas convocatorias; y á fin de que llenen el precepto que allí se contiene se re> pite su publicación.—“Los propietarios de portales situados intra ó estramuros de esta ciudad hasta la esquina de Tejas pasarán noticia escrita á esta Escribanía de si el portal que poseen está en terreno particular ó público y en este caso de lo que paguen por tributo, y si está ó no debidamente escriturado, comprendiendo la fecha y Escribanía déla escritura, advertidos de que su omsion les parará el perjuicio que haya lugar. Y en cumplimiento de dicho acuerdo libro la presente.—.Habana y Diciembre 11 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacien-dade la Isla de Cuba.—Para los días 11, 12 y 13 del corriente mes, ha dispuesto el Escmo. Sr. In tendente de Ejército tenga efecto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 10 de Diciembre de 1849.— Ventades.
Don Francisco de Paula de Irigoyen y Bedoya, c-a ballerode la Real y distinguida órden españo'ade Carlos III, comendador de la Real órden americana de Isabel la Católica, cruz y placa de la militar de San Hermenegildo, brigadier de la armada, comandante militar de matrículas de esta provincia, y Presidente del gremio de mareantes y pescadores-por S. M., etc.
Previene á los individuos de las clases de Pilotos, Cabos, Contramaestres, Patrones, Prácticos, gente de mar hábil é inhábil que tengan formado asiento de tales en las listas de esta Comandancia de Matrículas de mi cargo, concurran á la dicha Comandancia el Domingo 16 del corriente á las diez de su mañana con el laudable objeto de dar cumplimiento al artículo 5. ° de las bases generales que sirven de régimen y gobierno al Gremio de Mareantes y Pescadores establecidos en esta capital el 15 de Mayo del año de 1829, que á la letra es como sigue; — Artículo 5. ° —Concurrirán á estas elecciones únicamente los Pilotos asociados al gremio, los Oficiales de mar y Patrones aptos, con asiento en la lista de tales, habiendo cumplido honradamente sus cuatro años de servicios, en los bajeles de S. M. por cupo de su provincia los inutilizados en los buques de la Real Armada, y aquellos á quienes S. M. ó el Director general de la misma lo concediese por circunstancias ó servicios, y ademas un individuo elegido separadamente por cada trozo.—Y debiendo procederse á la elección de nuevos Mayordomos, Secretarios y Recolectores, que se ha de verificar todos los años la víspera de Navidad, como previenen las mismas bases y sus Estatutos gubernativos, se s. f i ala para su cumplimiento el citado Domingo 16 por ser dia feriado. Y para inteligencia de todos los citados individuos, y que no falten á este acto, como de servicio, hago responsables á los cabos de compañías, trozos y demas, á la falta de comparendo caso que no haya legítima causa que lo motive para ello, y de lo contrario se harán acreedores á la corrección que tenga à bien imponerles, haciéndosele saber por medio de cedulones en los parages públicos de costumbre. Habana y Diciembre 10 de 1849. —Francisco de Irigoyen.
Visita general de presos.—En la siempre fidelísima ciu dad de la Habana en 7 de Diciembre de 1849: el Escmo. Sr. D. Federico de itoncali, conde de Alcoy, caballero gran cruz de la real y distinguida órden española de Carlos III, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de S. Fernando, ea ballerò de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase d ■ la misma órde.t de S. Fernando, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de 3. Car. los de Valencia, gentil-hombre de camarade S. M. con ejercicio, Senador del Reino, teniente general de los reales ejércitos, gobernador y capitan general de la isla de Cuba, presidente de sus Reales Audiencias, gober nador político y militar de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda la isla, presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de Ja asamblea provincial de la real órden americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c. &c : dijo S. Eque en observancia de las leyes que previenen la práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad debia mandar y mandaba: que se verifique la del juzgado de esta capitanía general en los dias 17 y 18 del corriente; en ti primero la de los presidiarios y presos existentes en las fortalezes de la Cabaña, Morro, Punta, Príncipe, Atares y cuartel de Lanceros, y el segundo los de la real cárcel, presidio de la plaza y cuarteles de la guarnición inclusos los de Mil icios que se hallen en el de a Fuerza. Y en los espresados dias y puntos designados se visíten igualmente los presos de cuyas causas conoce el tribunal de la comisión militar ejecutiva permanente: previniéndose á los fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, la asistencia al acto; remitiendo al limo. Sr. auditor de guerra con dos dias de anticipación por conducto del infrasciito escribano relación nominal por duplicado de los encausados con nota de la fecha de prisión, delito y estado de la causa. Particípese este auto al Sr. brigadier presi dente de la comisión militar por lo que respecta á su tribu nal: al Sr. coronel sargento mayor de la plaza para que lo co manique á los cuerpos en la órden del dia: al Sr. asesor de! juzgado militar de esta plaza marítima; á los Sres. fiscales del tribunal de la capitanía general; al alcaide de la cárcel; y a' núblico por medio de los periódicos para general inteligencia Que por este que S. E. proveyó con acuerdo del limo. Sr. ü. Antonio Armero y Peñaranda, ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, auditor de guerra de este ejército y capitanía genero!, así lo mandó y firmó, de qae certifico.—El Conde du Alcoy.—Antonio Armero.—Ame mí: D. Lorenzo de Larrazábal, secretario honorario de S. M
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la real y distinguida órden española de Carlos III y de la americana de Isabel la Católica, caballero de 1.“ y 2.“ clase de la militar de San Fernando y de la de S. Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria,
Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, teniente general de los ejércitos y armada. Comandante general de la marina de esto pe» to é isla de Cu. brt, de Ia9 fuerzas navales de la Reina en las islas de Barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Bi-co, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, inspector de estos astilleros y arsenales y de la tropa del cuerpo de artillería de Marina ifcc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Marín, del Consejode S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres. cahallero de la rea! y distinguida orden española de Carlos III, y auditor de guerra de Marina de este Apostadero etc., practicar la visitade los presos cuy-la causas se actúan er el juzgado militar de la real Armada, el dia 17 del cor rietye .: las doce de la mañana, en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal, y notifíquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderados de los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana y Diciembre 10 de 1849.—Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego, secretario honorario de S.M.	2
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 piezas de creas de hilo de 70 va. Habana y Diciembre 10 de 1849.—Clairac.	2
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 142 cajas de aceitunas rellenas. Habana y Diciembre 11 de 1849*—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 127 piezas de zarazas de á 28 yardas. Habana y Diciembre 11 de 1849.—Clairac.	*
PARTE JUDICIAL.
LA FLORIDA.
XI.
VUELTA DE LA CAZA.
Precisamente éralo que Willy habia previsto y combinado como hombre esperimentado en las costumbres y hábitos de los animales montaraces. En fin, Nizam y sus compañeros dieron un grito de gozo al oir hacia las orillas del Oeste un silbido salvaje que hubiera hecho estremecer á un león. ¡Willy llegaba entónces con Loredan! Todos los salvajes atravesaron al instante el brazo del lago y apénas hubieron llegado á tierra firme cuando se dirigieron hácia la habitación.
Willy bajó del caballo y dijo á Neptunio:— Monta en Spark, parte á todo escape á la Florida y anuncia al capitán Jonathen nuestra feliz llegada. Encierra á Jemidor en el cercado del cortijo que está detras de la habitación.
Neptunio y Spark desaparecieron con la velocidad del rayo.
Willy escogió en seguida cuatro salvajes de los tnas listos y les maridó que se quedasen á retaguardia para dar señal de alarma si volviese á aparecer el’eneraigo; y aproximándose á Loredan le dijo al oido;—cuidado con decir una palabra de lo que ha pasado-entre nosotros.
El joven francés hizo un movimiento de cabeza en prueba de resignada adhesión.
Sir Eduardo iba delante de todos aguardando que se le acercase Willy para decirle si la guerra debia continuar ó si debia establecer la paz. El hijo de Jonathen, luego que hubo tomado su puesto alargó la mano ásir Eduardo y le dijo;—¿Habéis oido la última recomendación que he hecho á Neptunio?
—Si, caballero Willy, respondió sir Eduardo con la mayor tranquilidad.
—¿Pero habéis comprendido cual era el sentido de la órden que he dado?
—Caballero Willy, os aseguro que hace dos dias que egercito mi imaginación en adivinar enigmas, y Mi sagacidad necesita ahora de descanso-
A consecuencia do los autos que promovió D. Vicente de Larrauri pidiondo la constitución de un veedor en el inge nio Agricultor de la propiedad de doña Josefa Cachurro, y á instancia de aquel, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas, por ante D. Angel Bruzon, si anuncie al público que doña Josefa Cachurro no puede cele brar ningún contrato relativo á la refacción de dicho ingenio Agricultor sin el preciso conocimiento del actual refaccio-nista el espresado Larrauri.
A consecuencia de los promovidos por D. José Florencio de Sierra haciendo ceBion de bienes á f,»vor de sus acreedores 96 ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que cualquiera persona que desee adquirir la casa y jardín cedidos con ocho solares de terreno anexos situada en el barrio del Horcon, puede ocurrir á la morada del representante de los acreedores, sita en la ca lie del Teniente-Rey n. 36, ó á la del apoderado del deudor común en la calle de la Amistad n. 70, los que se hallan autorizados para oir las proposiciones que se hagan.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr.Tenieme Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, en el incidente de calificación de créditos del concurso de D. Jaime Huguet, está mandado se instruya á los acreedores que no asistieron á la junta que tuvo efecto en primero del que cursa, del acuerdo celebrado, para que dentro de segundo dia es-pongan lo que estimen conveniente, en el concepto que si no lo veriñean se aprobará el mencionado acuerdo, parándoles to* do perjuicio.—En la villa de Guanabacoa en primero de Diciembre de 1849 años, comparecieron en el juzgado con objeto de celebrar la junta dispuesta, D. José A. Pimental con su abogado director D. Juan P. Valdes en representación de los menores, el Ldo. D. Félix Siiarez apoderado de Da. Manuela Balanzo, D. Baldomero Odriozola por sí, el Ldo. D. Calixto González en representación de D. Pablo Felipe Valdes cesionario de D. Juan Fors según los documentos que exhiben en el acto, D. Juan López Cuella cesionario de D. Pió Puig según el documento que presenta para su agregación, y el Ldo. D. .1 uino Paez, síndico del concurso, y después de una detenida discusión acordaron: Que en consideración á estimarse útii y necesario el arribarse al trámite de la calificación y graduación de créditos, no se oponían á que lo verificase el juzgado, sin embargo de que cada uno de los interesados tiene á salvo su derecho, cuyo ejercicio protestan poner en acción oportunamente para impugnar todos aquellos créditos que encuentren que deban ser combatidos, bien por su falsedad ó porque espresen mayor suma de la que realmente se adeude. El curador de los menores D. José A. Pi-mentel espuso que desde ahora denuncia la falsedad de los créditos pendientes a D. Fraucisco Pulgaron y Guerrero, los cuales obran en un incidente á este concurso, formado á instancia de este individuo, encontrándose los títu los de dichas acreencias á fojas 11, 12 y 13 del referido incidente. Asimismo la falsedad del crédito d^ D. Rafael de Vargas que obra en el incidente mandado á formar en providencia de 20 de Abril del año pasado de 1843, según el documento de fojas 9; protestando que ejercitará sus acciones contra ámbos sujetos en la forma y modo que les correspondan. De la propia manera hace presente al juzgado que el ciedito que existe en el estado á favor del concurso de D. Miguel Bonilla está cargado en su totalidad á los deudores en este juicio, no correspondiéndole mas que el abono de su mitad; concluyendo por último con suplicar al juzgado que respecto á los acreedores que no han comparecido ni presentado sus credenciales sin embargo de las reiteradas ocasiones con que han sido invitados para lo uno y lo otro, se cumpla el apercibimiento que les está impuesto, con lo cual terminó el acto que firmaron la9 partes con su merced y el asesor, de que doy fé.—Chaperon.—Pagós.—Ldo. Justino Paez.—Ldo. Félix Suarez.—Ldo. Calixto J. González. —Juan López Cuellar.— Baldomero Odriozola.—Ldo. Juan P. Valdes.—José A. Pi-mentel.—Ante mí: Ldo. Francisco Valdes Mendoza.—Gua-nabacoa y Diciembre 6 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por el moreno Francisco Pastoriza contra los bienes de doña Petro-na Montiel encobro de pesos, formado á instancia de D. Juan Nepomuceno Montiel para acreditar su insolvencia, en providencia que espidió el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, i.lcalde mayor quinto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueira, se ha servido declarar que el referido Montiel es acreedora los beneficios que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que se le asista como á tal en el referido juicio promovido por Pastoriza, sus incidencias y dependencias.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ame O. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente de los autos seguidos por D. Aniceto Padrón contra D. Gabriel Lorenzo Pino por estupro y fecundación de su hija doña Dolores, promovido en tercería por D. Francisco Fernandez Taño reclamando varias especies embargadas á Pino, está dispuesto se haga saber al espresado D. Gabriel Lorenzo Pino habérsele conferido traslado de las alegaciones que respectivamente han hecho de su prueba los referidos Padrón y Fernandez Taño, á fin de que se haga cargo de él y lo conteste, para lo cual comunique sus instrucciones á su apoderado el procurador D. Tomas Leyes, ó con el que tenga á bien nombrar, en cuyo caso lo acreditará con la correspondiente carta de personería, bajo el apercibimiento que si dentro de quinto día no lo verifica se habrá por evacuado el traslado en rebeldía y se procederá á la continuación del juicio, haciéndosele las sucesivas notificaciones en los estrados del tribunal, con los cuales 9e entenderán los demas trámites.	I—*
Por decreto proveído por el Escmo- Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, en el incidente al intestado concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado se haga saber por este órden á todos los acreedores del citado Baeza, que no asistieron á la junta celebrada en Io del corriente, que dentro*de tercero dia ocurran ante el actuario á instruirse de lo acordado y manifestar lo que estimen oportuno, en el concepto de que no verificándolo se les habrá por conformes y se dictará inmediatamente ia sentencia de graduación, cuya junta dice así:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1? de Diciembre de 1849 años, para la junta dispuesta comparecieron ante el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y de mí el escribano, el Sr. Auditor honorario l). José Antonio Galarraga con su procurador D. Juan Valdes Castillo, el Ldo. D. José Ramón Gas-telumendi con su procurador D. Pascual Rodríguez en representación de D. Luis Santa-Cruz, el Ldo. D. Ignacio Gutiérrez eu representación de su hermano del mismo apellido D. Nicolás, D. Camilo de la Higuera por 9Í, el Dr. D. José María Faura en representación de D. Ramón Guillot, D. Rafael Leal por sí, el Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales en representación de D. Gabiiei María Azcárate, D. Evaristo Nuñez y Sotolongo en representación de Da. Luisa de ^»oto-longo, el Ldo. D. José Morales Lemus con su procurador D. Clemente Calero en representación de los menores Lo-bios, el Ldo. D. José Eufemio Valdes como apoderado de D. José Quintín Baeza, por este y como curador de sus menores hermanos con el procurador D. José ce Matos, el Ldo. D. José María de Socarras con su procurador D. Arcadio Lamas en representación de D. JoséLadrian, y D. Francisco Angueira en representación de los menores hijos y pupilos, Da. María Merced Baeza con su apoderado D. Ramón García, y Da. Agueda Baeza con su apoderado D. Pascual Rodríguez, Da. Manuela Norberta Valdes por sí, el Ldo. I). Eduardo Barbarrosa en representación de su menor D. Francisco Baeza, el Sr. Auditor honorario D. Francisco Javier López con su procurador D. José Machado, siendo las 10 de su mañana, se reunieron dichos acreedores, y después de haberse conferenciado detenidamente sobre los diversos objetos que motivan esta junta, acordaron, siendo las 3 de su tarde, lo siguiente: que se den desde luego por calificados los créditos hipotecarios que son los que se espresan á continuación: 3177$ 5 ra. de las aseguraciones hechas á favor de los menores Da. María de la Concepción, Da. Celestina. Da. Mariana D. José Manuel y D. Ignacio Lobios con I03 991$ 6 rs. que reclaman de réditos en su espediente particular; los 2461 con 5 de la hipoteca constituida a favor de D. Gabriel de Azcárate; los 640 de la otra hipoteca que aparece á favor del Sr. D. Juan Orozco; ios 222$ que aparecen adeudarse á la Real Hacienda por réditos de 3 años del censo que reconocen á su favor las casas de este concurso; los 277$ de la agencia de D. Ramón Guillot por losgasios del funeral y entierro de D. Sebastian Baeza; en el concepto de que el espresado Guillot renuncia el derecho de cobrar los gastos y costos que tiene hechos en la demanda verbal que para su cobro tenia esiab'e-cida ante el Escmo. Sr. Gobernador político, cuya cesión hace siempre que en la sentencia de graduación se le dé el primer lugar que le corresponde, y desde ahora presta su anuencia para que 9e suspenda la interdicción que á su instancia se puso á las mencionadas casas; también se aprobó el crédito escriturario de 1101$, constituido á favor de la sucesión de ü. Carlos Baeza, según la escritura pública que ha exhibido en pste acto, y por último se aprobaron los créditos del Sr. D. Nicolás Gutiérrez por 51$, el de D. José Landrian por los 116, el del Ldo. D. Ramón do Gastelumendi por 55$ 2 rs. cedidos á D. Luis de Santa-Crnz, el de 7?$ que á fojas 8, aparece de este mismo, el de 108$ de D. Rafael Leal, los 51 que aparecen adeudarse al Sr. D. José Amonio de Galarraga, y los 3527 con 7 de Da. Merced Baeza, todos los cuales constan de documentos presentados que se agregan á continuación; advirtiendo que el de D. Camilo de la Higuera queda reducido á 5$ según la liquidación que exhibe de su puño y letra para que se le dé el lugar que le corresponde, y según el acuerdo celebrado anteriormente por los acreedores. En este estado trataron deformar acuerdo sobre el órden de pagarse los créditos del concurso, y no habiendo podido conseguirlo á pesar de una larga discusión y de las persuasiones de S. Sría., acordaron que el tribunal pronunciase la sentencia de graduación con arreglo á derecho, omitiéndose en todo lo posible los trámites y diligencias dilatorias y costosas: la representación de los menores Lobios manifestó que retiraba la proiesia que tiene establecida en sus instancias, reservan-
—Sir Eduardo, le dijo Willy apretándole la mano, ayer mañana disparásteis vuestras dos balas á Je-midar; vi correr su sangre por las dos heridas de su cuello cuando me llevó á la hacienda. Ya podéis comprender cuan irritado debe hallarse el animal contra vos; por eso he mandado que lo encierren en el cercado.
—Willy os doy tantísimas gracias por ¡a precaución. Según eso Jemidar me reconocería á pesar del estado en que me ha puesto la maleza, el agua, el hambre, la falta de sueño y el calor.
—Capaz seria de reconoceros dentro de veinte años.
—Entónces no he hecho mas que cambiar de enemigo en vuestra casa; suponiendo que me habéis devuelto vuestra amistad.
—Vuestra es en la vida y en la muerte.
—Pues entónces señor Willy os suplico que me espliqueis la estravagante idea....
—Sir Eduardo, doblemos por ahora esa hoja. ... hay un no se qué, que sin hablar lo esplica todo.
—¿Y qué nombre dais á esa casta de pájaro?
—El tiempo. Vaya, no salimos de enigmas; adelante.
Nizam que se habia quedado atras para cansar á Loredan con sus preguntas, respecto de los acontecimientos de la noche llegó en aquel momento con los demas de la caravana para unirse con Willy y sir Eduardo, quien apretando la mano amistosamente al hijo de Jonathen, se separó para juntarse con Loredan.
—Amigo, dijo sir Eduardo ¿habéis advertido que os he recibido con frialdad á vuestra llegada?
—No, amigo Eduardo.
—Me he mostrado ceremonioso con vos, y ved si tengo razón para ello; ayer empleé inútilmente toda mi elocuencia para arrancaros vuestros sueños de marfil, en que solo podia ganarse un trompazo en las narices, y persististeis en vuestra terquedad; en seguida llegó Willy y os sacó en un instante de a quel infierno. Convenid Loredan en que tengo derecho para formalizarme por vuestra conducta; tan celoso es uno en amistad como en amor.
—Es verdad, teneis razón, Eduardo. — debiera
haberos escuchado.____pero no estaba en mi estado
normal.... el sol que habia quemado la sangre de mi frente.... soñaba despierto, pero cuando llegó
Willy, el fresco de la noche___
—Basta, basta, Loredan, no hay cosa que me pacifique tanto coinorun principio de disculpas; pero ordinariamente se echa á perder al fin; cortemos la conversación.
—Sir Eduardo ¡con qué Bino misterioso me habíais!
—Yo.... probablemente ese tono no es mas que el eco de vuestras palabras.... Mi palabra de honor os doy que hace tres dias que andamos á caza de enigmas.... El tiempo nos lo esplicará todo, como dicen comunmente: por lo demás la vida que traemos es inapreciable. ¡Q.ue cosa tan grata es vivir de este modo! ... Loredan la verdadera vida es aquí en donde se halla; en este ardoroso drama en donde llevamos con nosotros nuestras pasiones, nuestras contiendas, nutstra desesperación, nuestros amores y nuestra embriaguez, por medio de un mundo nuevo que tiembla bajo nuestras desnudas plantas y que solo existe para nosotros. ... Meneáis la cabeza, Loredan!.... mas gustaríais hallaros entre lo queso llama gente particular que frecuenta los teatros. Una pasión acomodada á la hora; un rival bien educado uue os hace pasar una mala noche al mes; un padre que no quiere dar á su hija porque el pretendiente disiente en materias políticas; una criada seducida con el oro; un criado que se mete en lo que no le va ni le viene; en fin, el desenlace feliz de un padre enternecido y de un notario vestido de negro, ¡Oh que vida tan preciosa! ¡Q,ue cosa tan halagüeña! No daría yo las últimas dos noches por la existencia de un siglo,|pasado en derramar una lluvia de oro en tre el puente de Londres y el de Westminster.
—¡Bendito sea Dios! ¡ya sale el sol! dijo Loredan juntando las manos como para hacer una oración mental.
El crepúsculo iluminaba horizontalmente las inmensas alamedas silvestres, dejando ver en el blanco rostro de los cazadores una agitación secreta y oculta hasta aquel momento con las tinieblas de la noche. Willy con su elevada, suelta y flexible estatura, como su aire lleno de orgullo, su pálido y empolvado rostro, sus risos negros pegados á las sienes y la frente con el sudor, parecía un arcángel tomando posesión de la tierra para sublevarla contra el cielo. Eduardo con aquel aire distinguido que constituye la belleza del hombre, y con sus vestí-
dose el uso de sus derechos que el juzgado se ha servido de « jarle ÍBalvo; también el de reclamar et: lodo caso los réditos vencidos después de la liquidación constante ed su espediente: la representación de Azcárate hizo presente que siendo hipoteca que reclama, la primera que reconoce en la caaa núin. 64 según se vé la foja 126 vuelta, protesta los dere-rechos que le dá dicha circunstancia respecto del valor de laespresada casa: con lo que se coucluyó el acto que firmaron los concurrentes con S. Sría., de que doy té.—Padilla. —Merced Baeza.—Francisco Javier López.—Ldo. Amonio Bachiller.—Ldo. José María de Socarras.—Dr. José María Faura y Gasan.—Ldo. Ignacio J. Gutiérrez.—Camilo Higutra— Agueda Baeza.—Ldo. José Eufemio Valdes.— Ldo. José Morales Lemus.—Francisco Angueira.—Manue la Norberta Valdes.—Evaristo Ñuño.—Rafael María Leal.— Ldo. José Antonio de Galarraga.—Ldo. Ramón de Gastelumendi.—José de Malos.—Ldo. Eduardo Barbarrosa.—J uan Valdes Castillo.—Clemente Calero.— Ramón García.—Pascual Rodríguez.—Arcadio Lamas.—Ante mí: Francisco Valerio.—Y para que llegue & noticia de todos loe acreedores ^cuya morada se ignora, lihro la presento en la Haba¡¡ na á 7 de Diciembre de 1849 años.—Francisco Valerio.
*-í
A consecuencia do las diligeneias que como incidente al intestado de la morena Merced Rico ha promovido la de su clase María Josefa Bachoni para acreditar su insolvencia, en ptovidencia que espidió el Escrno. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. Antonio Regueira, se ha servido declarar que la referida Bachoni es acreedora al beneficio que las leyes dispensan á loa pobres de solemnidad, y que se le asista como á tal con la de-cida reserva en el juicio que intenta_ 2_________I
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4o está dispuesto se publique por Ires números consecutivos el edicto siguiente-. —D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad sy eujurisdiccion por S. M. &e.— Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de nueve dias con-tadosdesde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Valdes Rodríguez, cier-to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo conirario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído eu las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 7 de 1849.—Galiano.—Por mandado de u Sría.—Eugenio Ponton.	E 3—O
D. Manuel Héctor, teniente coronel de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y teniente gobernador de esta villa.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José San Pedro, para que en el término de 9 djas contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra él por haber matado con un palo al ne gro Tomas lucumí de la dotación del potrero la Merced de D. Ramón Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de esta audiencia, donde se le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si faeren en su persona. Que así lo he dispuesto en prov'deticia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Diciembre 7 de 1849.— Héctor.—Por mandado de su merced.— Pedro Plutarco Renté.	E 1 — O
AUTOS.
A coeneeuencia de Ia9 diligencias promovidas por D. Santiago Merzeau solicitando esperas de sus acreedores, se ha pronunciado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, la sentencia de graduación de! tenor siguiente:—Habana y Diciembre 7 de 1849.—Vistos estos autos y teniendo presente que no existen créditos privilegiados, solvéntense á los acreedores sus respectivas acreencias juntamente con las costas de sus incidentes particulares con el producido del remare de los bienes embargados_ y del dinero depositado por el deudor común, debiendo satisfacerse ame todo las costas de esle espediente: notifiquese este auto eu persona, por voletas y en tres números de la Gacela ofi ña!.—El Conde de Alcoy.—Meliton Balenzátegui.—Ame mí: Pedro Vidal Rodriguez.	A—3

KEMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela Y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de d¡~ fuñios, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en eUntestado de D. Nicolás Guth, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente en el local de dicha Real Audiencia de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en dos establecimientos unidos de cervecería y restaurant situados estramuros en la calle de S. Rafael, frente al teatro de Tacón, tasados con dos esclavos en 5027$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara
del ramo a instruirle.	R__•
Por auto proveído por el.Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejode S. M-, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de doña Antonia Alonso de Laber-dolive, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente, en el local de dicha Real Audiencia, del directo dominio de un negro nombrado Eduardo, de oficio zapatero, sano y de 20 años de edad, tasado en 100$: el que quiera hacer postura ocurra á la escri* banfa de cámara del ramoá instruirse.	R—.
dos desgarrados y cubiertos del fango del lago, conservaba aun en su frente aquella calina inalterable, virtud de nobles corazones. El genio infernal de la desesperación parecía haber prestado su cara á Loredan. Pudiera deciise que la idea del suicidio habia arrastrado á este joven hasta el fondo de las aguas y que una mano piadosa, al salvarle la vida, no habia podido borrar de sus facciones el in dicio fatal de incurables dolores. Solo Nizam era el mismo; no volvía, se marchaba. Aquel aspecto indio combinado con el bronce y con la sangre leonina, no manifestaba cansancio alguno. Sus grandes ojos negros, fijos en ¡a bóveda formada por los árboles parecían considerar una historia pasada y hablar con los héroes de tiempos remotos, hijos de otro cielo y de naturaleza distinta. Luego que la caravana llegó á la cima de la montaña Roja, una descarga de carabinas saludó, á la voz que dió Willy, la lejana bandera de la Florida, y Nizam, infatigable cazador, entonó la Hija de Golconda, canción favorita de miss Elmina.
A la última estrofa la caravana llegaba ya á los grandes grupos de árboles. Las conversaciones particulares quedaron suspendidas. La partida y el regreso son siempre silenciosos entre los viajeros. A la salida se piensa en lo que se deja; al regreso en lo que se vuelve á ver. Estas dos acciones de la vida errante van siempre acompañadas de tristeza.
A dos millas de la Florida, Willy y Nizam, ha hiendo divisado al capitán Jonathen que salia á recibir á los cazadores con una pequeña escolta, ace leraron el paso.
—Eduardo, dijo Loredan, acercándose á su amigo ó la vista me engaña ó creo ver mugeres en la es-colta de Jonathen.
—Vuestros ojos se engañan, amigo mió, eso es un reflejo amoroso que va á desaparecer al instante. Las jóvenes de la casa conocen demasiado su decoro para salir al encuentro de sesenta y cuatro cazadores estropeados como nosoiros. Estoy seguro que la linda morena y la bella rubia no bajarán hasta la tarde. Uno y otro necesitamos esta tregua, ¿no es verdad?
—¿Y por qué razón, Eduardo? preguntó Loredan azorado.
—¡Pardiez/ ¡bella pregunta! para arreglarnos un
poco: ¿creeis que estáis vestido de baile, Loredan?
—Eduardo, creo que adivináis los enigmas y que ocultáis su esplicacion.
—Loredan, hoy es preciso descansar: esta noche nos dispertaremos.
Los cazadores rodearon á Jonathen que saludó á todos con cordialidad.
El anciano de la Florida colmó de elogios á sir Eduardo y á Loredan, y todos tres se apretaron amistosamente las manos. Al través de los claros de los tamarindos se divisaban ya los techo3 chinescos de las casas y las plateadas y brillantes cataratas, cuyas aguas se precipitaban desde la elevada cornisa sobre el kiosco de Elmina.
XII.
LA BODA Y EL AJEDREZ.
Erala hora de la siesta equinocial. Los trabajos estaban suspendidos, los criados dormian S la o-rilla de los arrroyos bajo verdes bóvedes: las colinas y los bosques, abrasados por los ardores del sol del mediodía guardaban un silencio sepulcral; ni aun el zumbido de los insectos se oia salir de entre las ramas. La naturaleza dormía en el fuego.
Una brisa deliciosa, refrescada por el agua de los surtidores y de las fuentes de la casa reinaba en el salí n. Sir Eduardo, después de haber descansado algunas horas se vistió á lo dandy de los trópicos y fué á reunirse en la sala con el capitán Jonathen que jugaba, no sabiendo que hacer con Jester, su mico favorito.
La conversación empezó por las preguntas y respuestas deestilo, después de una difícil, peligrosa y cansada espedicion; en seguida descendieron á detalles personales.
—Solo nosotros estamos levantados en la casa k estas horas, dijo'Jonathen. Corno nuestras mugeres han pasado una noche cruel pensando en sus hermanos, trate de tranquilizarlas lo mejor que pude, pero me dirigía á imaginaciones exaltadas que no ea cuchaban nada
(Continuaré)
*
K;


fe