ron cabii dos años, «t4 mandado 4uc por medio de ia Ga cate oñeial so cite á D. José Pradera para que á ia mayor brevedad comparezca en el juzgado por conducto de anuario para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado •n dicha causa.	C 2—0
_'_Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda eiec Cion de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendosa, se hi señalado el dia 5 del entrante para que tenga efecto una junta de acreedores en el concurso de D Domingo Perez, con el objeto de nombrar síndico que ¡os represente, en el concepto que ia enunciada junti tendrá efecto cualquiera qu¿ sea el numero de los concurrentes, y que estarán y pasarán por lo que acuerden •n ella loa asistentes.	C /—O
Por auro pro «’do por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa M tría del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, en Ua diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Da. María de Regla O thuela, vecina que fué del partido do Managua, esta dispuesto se convoquen á las personas queae crean"cun do retho á heredar para que en el término de 9 dias se presenten en el juigado á deducir el que les asista. C ‘J.—O
Por auto del Sr. Abalde mayor quinto D. Justo Sandovai y m tnescau, y por ante D. Joaquín TrnjiPo. consecuen e á ©xhor.odel Sr. Teniente de Gobetnador e Pinardeí Rio, en los autos testamentarios de D* Juan B .utisia Verdura, que cursan en aquel juzgado^ está dispuatto se haga aaber á D. Jorge García, por tres números censecutivos de la Gaceta oficial, que como curador de D. Vicente Pitaluyo, legatario en dich »* autos, comparezca dentro de quinto dia á dicha Tenencia de Gobierno por conducto de la escribanía de D. Francisco Caso y Luengo, á satisfacerla cantidad de 110$ como parte de as « oslas allí causadas#	C 3—O
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y ñor ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos seguidos por D* Ramón Andrés del Sol, solicitando esperas de sus acreedores, S1 h» dispuesto se haga saber por este orden á todo3 sus acreedores, haberse señalado el dia J. c del entrante pera la nueva junta, en el concepto de que estarán y pasarán por lo que a-cuerden los concurrentes	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Bocana Mendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1“ y por ante D. Francisco de Castro, se tenga una concurrencia el dia 5 del entrante á las 11 de Ja mañana, ¿ cuyo efecto se convoca á Olalla y Eusebia del Rey, para que asistan á ella, apercibidas sino comparecieren de que se les habrá, por separadas del reclamo que tienen establecido sobre la propiedad de un terreno, y por conformes en percibir los 200$ que se le consignan sea cual fuere el precio en que se verifique la subasta de aquellos.	C 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 23 de Julio.
Continúan las copias délas esposiciones ó informes razo, nados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Go-bernaacion del Reino, y en cuya virtud se han dictado várias medidas en diferentes Reales órdenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1848.
SeRores de la comisión.—Seoane.—Rubio.—Lo. rente,—Asuero.— Calvo.—Luceño.—Moreno.—Vela.— Secretario.
3. “ Consejo de sanidad del reino.—Escmo. Sr La comisión especial del cólera morbo ha redactado el siguiente proyecto de organización del servicio estra-ordinario de sanidad, con el cual ha tenido á bien conformarse el Consejo en sesión de 14 del corriente ines.
La organización del servicio estraordinario de sanidad es una de las mas importantes partes de este ramo, y ia que sin duda alguna merece mayor atención entre todas ellas, porque hasta ahora ni entre nosotros, ni entre las naciones meridionales de Europa se ha logrado organizar aquel servicio en tiempo de epidemias de modo que no haya producido el arreglo adoptado violentos clamores y quejas demasiado fundadas.
Es indudable que una parte de estos clamores trae ■u origen mas de males inherentes á las circunstancias mismas que de la organización del servicio pero también es innegable que la principal causa de ellos ha provenido siempre de que la organización del servicio extraordinario de sanidad ha sido hasta ahora enlel Mediodía de
W,	t	. . . _.3S   wu	v»*	, ivtv >UIOUIU|
pues no estaba organizado ningún servicio ordinario. En todos tiempos y circunstancias existenvau ras mas ó menos eficaces de males endémic epidémicos y contagiosos, y hay por tanto siempre r< .¡dad del servicio ordinario de sanidad interior; pero e , indo no se halla organizado ó sea centralizado e9te servicio para tiempos ordinarios ha de resultar necesariamente, como ha resultado en todos tiempos, que ei amenaza ó ataca una epidemia capaz de llamar la atención de los G bienios, todo se arregle de nuevo por no haber nada anterior en que fundarlo. Este es un mal gravísimo, porque produce la consecuencia inevitable de que todo se haga al acaso y deque precisamente cuando debía haber mayor aplomo en los que gobiernan ó dirigen haya el aturdimiento y confusión que ha llegado ya a mirarse como una cosa natural en tiempo de epidemias.
España, aquejada por destructoras epidemias en el siglo pasado y principios del actual, ha esperimentado mas que alguna otra nación los inconvenientes de formar estemporánaamenle, como decía la Cámara de Castilla en 1800, Juntas de sanidad en tiempos de epidemia sin lazo alguno entre si, sin mas género de dependencia de las Autoridades que la inspirada por la necesidad de auxilios, y no por el espíritu de respeto ú obediencia y por último, facultades de hecho para hacer en todo su voluntad. La Cámara añadía que seria mas económico y útil pagar empleados encargados de este servicio; pero ya sea por el gasto que habría de hacerse para establecer esta especie de organización, sin duda la mas acertada y económica como lo está hace años probando la Alemania á pesar de no necesitarlo tanto como nosotros, ó ya ser porque concluida la epidemia de 1800 no volvió á pensar el Gobierno en este asunto, lo cierto es que á pesar de los interesantísimos trabajos de las Cortes de 1822, y á
fiesar de haber habido al ménos ocho veces en este siglo a necesidad mas absoluta del servicio estraordinario de sanidad, no se ha organizado el servicio ordinario del interior del reino hasta 1847. Esta gran mejora, pues lo •« ciertamente aun cuando 9e haya hecho sacrificando al gunos principios á las circunstancias, proprocionari el que se establezca ahora con mas orden la organización del servicio estraordinario, y que esperimentando sus efectos pueda mejorarse con facilidad en lo sucesivo. Habrá á la verdad que tomar en cuenta el que no ha habido todavía tiempo para establecer cumplidamente el servicio ordinaria, ni para que Ia9 Juntas provinciales y de partido sean lo que han de ser un dia; pero el paso principal está dado y no se deberá ya ver el fenómeno frecuentemente observado en España, tanto durante el Gobierno absoluto como durante el Gobierno representativo, de Juntas de sanidad legisladoras, ó por mejor decir soberanas, desobedeciendo al Gobierno impunemente y mandando á las mismas Autoridades que las presidian.
Establecido que en los gefes políticos y Alcaldes está concentrada la autoridad delegada del Gobierno respecto á sanidad, estos deben tener entendido que ha de cargar sobre ellos la responsabilidad de las resoluciones que se adopten, debiéndose hacer entender al propio tiempo á las Juntas que á ellas solo las toca aconsejar, escepto cuando delegue el Alcalde parte de su autoridad á los vocales para determinados asuntos é individualmente’ Dirigida la sanidad bajo estos principios ge impedirá que las Juntas sean la plaga mayor de una epidemia, como decía el general Moría al constituirse con muy buen éxito una especie de dictador de sanidad en su capitanía general de la costa de Granada á prinoipiss de este siglo.
La comisión al proponer la organización del servicio estraordinario se ha atenido como debía atenerse á lo prescrito en ei artículo 18 del decreto orgánico de sanidad, donde está previsto este caso. Ha propuesto en consecuencia el aumento de vocales de las Juntas pto-vinciales y de partido que ha creído preciso para el desempeño del trabajo estraordinario que cargará sobre ellas y la formación de Juntas de sanidad donde no exts-
Sobre lo primero nada
los choques y debates que frecuentemente había entre ellas. Pero si esta medida es tan factible como útil en tiempos ordinarios, es completamente imposible en los estraordinarios, respecto á las grandes poblaciones. Las Juntas provinciales y de partido en tiempo de epidemias tienen que emplearse en reunirlos datos, noticias y consultas de las Juntas subalternas para dar al Gefe político todos los asuntos convenientemente preparados, á fin de que pueda tomar resoluciones acertadas. Si en las poblaciones grandes se empleara en el servicio de la misma población, habrían por precisión de descuidar ei otro servicio, por ei cual es indispensable otra Junta en aquellas poblaciones.
La eomislon ha tenido al propio tiempo cuidado de señalar el modo de que no se repitan las antiguas escenas enire las Juntas, ya reduciendo las municipales nuevamente creadas en los puertos al servicio interior, y dejando por tanto á las otras, todo lo relativo al marítimo, con lo cual se quita el motivo quizá único de todos los choques, ó ya señalando espresamente á las municipales los deberes que han de desempeñar. Se ha dejado sin embargo, en las capitales de ménos de 20,000 almas á las Juntas que en ella existen el doble carácter que en el dia tienen, porque no debiendo ser el trabajo tan esce3¡vamente pesado como en las otras mas pobladas, podrán desempeñar en dictamen de la comisión las atribuciones que cargarán sobre ellas. Por razones arriba espuestas, las Juntas municipales en servicio estraordinario no tendrán carácter gubernativo como hasta ahora: pero ha creido la comisión necesario espresar que estarán obligados 'sus vocales, no ya únicamente á auxiliar con eficacia á los Alcaldes en la ejecución de cuantas medidas adopten ellos mismos, ya sea por si solos, ó ya á propuesta de las Juntas, si no también á sustituirles cuando juzguen necesario delegarles parte de su autoridad.
De esta manera podrán los Alcaldes délas grandes poblaciones dividir la dirección del servicio convenientemente, y resultará la utilidad que ha hecho hasta ahora mirar como necesario el que las Jumas tc.gan ~ racter directivo, sin los inconvenientes que ha producido siempre esta circunstancia. Era sin embargo, necesaria alguna medida que sin separar á la parte activa de las Juntas de la que siempre existe en ellas, solo á propósito para el Consejo, pusiera desde luego á los vocales pertenecientes á la primera porción en estado de utilizar su celo, conocimientos y actividad. Se necesita también el que haya en las JuDtas, vocales especialmente encargados de recoger los datos precisos para lomar parte en las resoluciones con conocimiento de causa, cosa que jamas se ha hecho, y que es preciso principiar á hacer, tanto por ser el único medio de que las Junta3 puedan ponerse en estado de aconsejar providencias capaces de disminuir los males producidos por las epidemias, como por serlo también de que pueda sacarse alguna utilidad de los gravísimos perjuicios que ocasionan.
La comisión ha considerado por tanto como muy útil el que entre las comisiones que pueden nombrar los Alcaldes haya siempre una permanente con deberes especiales que la comisión ha señalado con minuciosidad á fin de evitar toda duda en materia tan importante. No es pequeño á la verdad el trabajo qne han de tener estas comisiones, aun para cumplir medianamente con su encargo, y por esta razón ha sido preciso dar facultad á los Alcaldes para que agreguen á ellas individuos de fuera de las Juntas que sean capaces de auxiliarles con su cooperación y conocimientos. Sin embargo, la falta actual de los importantísimos datos que se les encarga recoger es tan completa por desgracia, y son al propio tiempo tan precisos para gobernar bterfl que aun cuando hiciesen poco estas comisiones, producirá mucho beneficio lo que hagan, y con que haya una sola que llene cumplidamente su encargo, podremos mirar con satisfacción el haberlas establecido. Tiempo es ya de no perdonar medio alguno de adquirir datos, sin los cuales es imposible gobernar bien, y aun cuando no produzcan otro efecto los encargos dados á estas coniisiont-s que el de llamar la atención hácia’objetos descuidados hasta ahora podrá ser útil la idea y servirá de todos modos como una escitaciou directa del Gobierno, que no podrá ménos de producir su efecto,, ya en una ó ya en otra parte.
La comisión, ademas de las comisiones permanentes, propone el nombramiento de tres Inspectores al mé-iios de salubridad en las poblaciones que pasen de 60000 almas. La comisión anticipará un argumento que puede hacerse contra la creación de estos Inspectores, cuales, que es asunto perteneciente enteramente al servicio ordinario de sanidad. El hecho es cierto; pero también lo es
de “agen tes“ (fe1 lanAnuYoníaS'pubf!ca ?ásiíldn$cáPa1f\oS nt?ajo todos conceptos; que sus funciones están ai cargo de regidores ó de empleados municipales, quienes faltos siem pre de los conocimientos precisos para tan importante encargo, solo cuando es imposible dejar de conocer por el olfato, vista y aun tacto reunidos las sustancias alimenticias dañadas ó falsificadas, se hallan en el caso de impedir que sirvan de veneno en vez de alimento; que en Madrid mismo estamos viendo frecuentemente los médicos casos de cólicos violentos, y aun algunas veces de emponzoñamientos, á consecuenoia de bastimentos ave nados ó de vasijas real preparadas; que el solo medio de cumplir con la obligación sagrada que el Gobierno tiene de impedir por todos los medios posiblos estos casos, es el usado en todas las capitales de Europa, es decir, el establecimiento de Inspectores entendidos, encargados especialmente de vigilar el cumplimiento de las disposiciones gubernativas relativas á la salubridad pública; y por último, que será casi inútil el trabajo de las comisiones permanentes de salubridad si se deja después el cumplimiento de las mejoras que propongan al cuidado de los regidores ó agentes municipales como lo están actualmente, pue9 rara vez ó ninguna tendrán los conocimientos indispensables especiales para desempeñaa bien una misión mas importante de lo que á primera vistr aparece, aun en tiempos ordinarios, y necesaria hasta lo sumo en los de epidemias, especialmente si esta epidemia es el colera.
La vigilancia entendida é incesante respecto á los ramos de salubridad pública es el mayor bien que hacerse puede á las clases pobres, y ei mejor medio de economizar los fondos de beneficencia, y nada es de estrañar que ci estado lamentable en que la vemos, haya producido siempre grandes clamores, y los hubiera producido mucho mayores y mas frecuentes, si las desgracias tan á menudo causadas por la falta de observancia délas reglas mas comunes de salubridad pública no quedasen en la oscuridad por la poca ó ninguna importancia de las personas que son victimas de tan funestod escuido.
La comisión por último ha añadido á su proyecto de organización algunas reglas generales acerca de la división de las poblaciones para el caso en que se presente una epidemia, y acerca del modo de reunir fondos de socorros ó auxilios y de formar de todos ellos uno general á fin de impedir que como ha sucedido hasta ahora, sea tan desigual ia distribución de auxilios, que gastándose mucho mas, sean socorridos mucho3 ménos.
La comisión hubiera intentado fijar exactamente las relaciones mutuas de la beneficencia y san»dad en casos de epidemia, si hubiera tenido datos oficiales acerca del estado actual del primero de estos dos ramos, ó mas bien, si los extraoficiales reunidos por sus individuos no la persuadiesen que la organización de la beneficencia pública se halla en el dia arreglada, mas para poder adquirir por medios estraordinarios los recursos que no se tienen por medios ordinarios, que para ser bien regida.
De tal situación resulta, como no podia ménos de resultar, que la beneficencia se rige en cada una de las grandes poblaciones según las circunstancias particulares de estas, y que si se intentasen dar reglas generales y uniformes se cansaría un mal; pues se destruida probablemente la fuente de los pocos recursos que existen, sin poner nadaeu su lugar, siendo difícil que el Gobierno ahora dé, como habrá de dar algún dia, los fondos precisos para sostener este importante servicio. En ta estado, la comisión no se ha atrevido á proponer mas que la reunión de todos los fondos de auxilios, dejando al Gobierno el que aprovechándose de la favorable circunstancias de ser los Alcaldes los gefes, ó por mejor decir, los solos delegados del Gobierno en la dirección de los ramos de sanidad y beneficencia, Íes advierta, no solamente la necesidad de adquirir fondos estraordinarios de socorros, sino también de aplicar los ordinarios de beneficencia al auxilio de sanidad, en cuanto lo permitan las circunstancias. A los gefes políticos y Alcaldes toca en nuestro estado actual sacar de esta9 todo ei partido posible, y seria ligarles las manos sin utilidad alguna
'jr,
btacioacs donde no las hubiese de ninguna clase, á no set que tuviesen mas de 20 000 almas, en cuyo caso se establecerá Junta municipal, ademas de la provincial ó departido. “
Art. 2, ° En las poblaciones que escediendo de 20.000 almas han de tener Junta municipal ademas de la ptoviucial ó de partido, según lo dispuesto en el a<f. 1. ° se aumentará la Junta superior con dos vocales supernumerarios, facultativos elegidos entre los]de cualquiera clase que pertenecieren á la municipal.
Art. 3.° En las Juntas provinciales desanidad de las poblaciones que no tuviesen 20,000 almas, y en las de partido residentes en pueblos que pasen de 10,000 se aumentarán cuatro vocales á los que en el dia componen estas Jumas.
De estos cuatro vocales, dos serán elegidos entre los individuos de Ayuntamiento, ó 6ntre la clase de propietarios ó hacendados, y los otros dos de la de profesores de la ciencia de curar. Estos cuatro vocales entrarán en las Juntas con el carácter de vocales supernumerarios, pudiendo ser elegidos con este carácter para las Juntas provinciales los subdelegados de Sanidad.
Ari. 4.° En las Juntas de partido de los .puertos cuya población no esceda de 10,000 almas y en todas las municipales marítimas se aumentará ti número de vocales nombrando tres supernumerarios d9 los cuales uno al ménos ha de ser profesor de medicina ó de ciru-jía.
Art. 5.° En las capitales de provincia ó departido, donde segnn lo dispuesto en el artículo 1. ° ha de haber ademas de una Junta provincial, otra municipal, se compondrá esta del Alcalde presidente, de un vice-pre-sidente, de dos individuos de Ayuntamiento, de otros dos de la Junia de Beneficencia y de dos profesores de Medicina y uno de Farmacia. La elección de los vocales de la Junta corresponderá al Gefe político, á propuesta del Alcalde, debiendo los vocales facultativos ser elegidos, ya sea entre los subdelegados de sanidad, ó ya entre los profesores empleados en los establecimientos »do Inotriieeion p»óhJjoa ¿ <¿e Beneficencia.
Art. 6. ° Las‘Junrao ...—:.¡„o]PS do o, - -
Corrían rumores'de que para el invierno se dirigiría ! viages; pues un dia que acompañaba dos amigos á m una espedicion contra Gholab Singh. La conducta de es- se separó de sus compañeros en el momento de ir á a! 8tr* te fué en estreme ambigua en la última guerra en ei zar, Poco después le encontraron sobre una roca a^01' Punjaub; no tomó una parte activa en contener la rebe- j dillas, los cabellos agitados por el viento, el rostro" r°*
' Shere Singh, y aun es probable que, en el caso dé tado por la rafaga de la cascada, los brazos elevado**0' :s por las armas inglesas, hubiera puesto su ejér- ! cielo ¡a mirada fija, el pensamiento embargado en ]a
lion de
un reves por las armas inglesas, hubiera puesto su ejér cito á disposición del gefe rebelde, y unidose con él para arrojar los ingleses del Punjaub. Ha continuado aumentando sus tropas, aunque manifestando siempre las intenciones mas amistosas. Estos preparativos han obligado, se dice, á Lord Dalhoune á exigirle que entregue su artillería compuesta de 150 cañones. Su respuesta es singular. Asegura que voluntariamente lo ejecututaria; pero que sus soldados no lo consentirían. Entre tanto, grandes cuerpos de Shiks se reúnen en Cashmere, que sin duda se preparan á los azares de la guerra si Gholab se atreve á obrár contra los ingleses. Estos por su parte se disponen paTa combatir toda tentativa.
El proceso de Moolraj continuaba escitando gran atención en Lahore.
Los negocios de Nizam han exigido la intervención del gobernador general; su haciéndase encuentra en el mayor embarazo. La cantidad deb'da al gobierno de la India se estima en 54 ¡akhs derupees, y se ha pedido el pago inmediato de esa suma ó una cesión de territorio de un valor equivalente.	(Trad.)
•to '* la«
o. 8u ta. 6 visita,
VARIEDADES.
Del Diario Mercantil de Valencia tomamos el si guíente artículo.
Unodelosmas importantes descubrimientos modernos es el telégrafo eléctrico, por medio del cual aparecen simultáneamente en un aparato colocado á larga distancia de otro, las indicaciones que se hacen en este. En Bélgica, donde la circulación bajo touas sus romas
mi. o. ñas juuiflo —--.patps do —-J-a -..o en - — «	’	,	■*	,.
habrán de instalarse en las p ablaciones donde no existe es,a tan desarrollada, se ha adoptado este medio para po-
_	1	____ «ó «i Jo	___lo-	rln na />Q (Ytl nAQ
esta clase de Junta9 en circunstancias ordina-ías, se comprenderán del Alcalde presidente, de dos individuos de Ayuntamiento, de dos vecinos, del cura párroco, y de uno ó dos profesores de medicina, ó sea de cirujía, si no hubiere de ios primeros en la población.
Art. 7. ° Los secretarios de Ayuntamiento lo serán natos de las Juntas municipales que se instalan nuevamente para el servicio estraordinario del ramo.
Ari. 8.° Las Juntas municipales de los puertos capitales de provincia que tengan mas de 20,000 almas estarán encargadas únicamente del servicio de Sanidad interior, siguiendo las provinciales en todo lo relativo al desempeño del servicio marítimo.
Art. 9. ° Las Juntas provinciales y de partido de las poblaciones que no lleguen á 20,000 almas tendrán ademas de su especial carácter el de municipales, y desempeñarán de consiguiente por sí mismas todas las obligaciones que tespecio á la población donde residan se ponen al cargo especial de las Juntas municipales.
Art. 10. Las Juntas municipales de sanidad estarán especialmente encargadas de proponer al Alcalde cuanto fuese necesario.
I.° Para remover las causas de insalubridad de toda especie que existan en la población ó en su término.	(Continuará.)
INGLATERRA.
Se ha formado el proyecto de conmemorar la visita real á Irlanda con una estatua de la reina, que se erigirá en Dublin. La suscripción con este objeto no pasará de 2 libras esterlinas para que abrace el mayor número en la manifestacron pública de lealtad á S. M.
—Algunos investigaciones curiosas se han hecho por largo tiempo en el estrecho de Grbraltar por Mr. Coup-vent-des Bois. Ha descubierto uní corriente superficial del Atlántico al Mediterráneo, y otra mas profunda que va en dirección contraria. Se ha cerciorado ademas, que entre estas dos corrientes hay una cama de agua en perfecto reposo.
—Las noticias de Conslañtinopla hablan de un horroroso fuego que acaeció en Trícala y el cual destruyó 600 almacenes 320 casa§ j el barrio en que residen los judíos. El fuego se atribuye á una partida de incendiarios que existe ahora en algunos puntos de Turquía.
HUNGRIA.'
*
Pin In fi/rw/n ynft-’awnt J*. TI,,.1,n t.l oo J.. A.,—
ultima lecha, se habían publicado esplicaciones mas completas de las últimas operacionss de los húngaros que las que insertaban los periódicos ingleses ó de Colonia.
Según las últimas noticias que liemos recibido, es mas probable que á la convocación de la Pieta Húngara en Arad se habían formado dos partidos entre los Diputados y los Generales del ejército. Uno de estos en vista del inmenso eseeso de fuerzas por parte de los aliados imperiales, los decididos reveses sufridos en Tiansilvania, y la condición desesperada del ejéicito del Sur, que con la sola escepcion del cuerpo de Vecsey cayó en un completo estado de disolución después de la batalla de Te-mesvar, opinaba á favor de la conclusión de la guerra tan inútil corno destructiva. El otro partido en presencia de las numerosas fuerzas prontas aun á seguir peleando, y de las fuertes posiciones de Comrn, Peterwardein y Arad, el ningún fruto de las negociaciones, la destrucción cierta de tantos valientes generales y oficiales, deseaba la continuación de las hostilidades hasta la última es-
tsnen circunstancias ordinarias	■■■
d* particular cree necesario decir, y solo indicará acerca dictarles reglas generales que no podrian cumpl de lo segundo los motivos que le han impulsado a pro- j	comisión por tanto presenta á la deliberación del
poner algunas resoluciones inuy importantes; pero cuya consejo, fundada en las anteriores razones, el proyecto necesidad e» en su dictamen tan evidente que no es siguiente.
preotso reunir muchas razones para demostrarla. La co- Art. 1.® En conformidad á lo dispuesto en el art. misión propone que en las poblaciones de mas de 20,000 j ¿g je| decret0 ,)e |- ,je Marzo del año pasado y en aten-almas «e tormén Juntas municipales de sanidad, aun ¡ c¡on ¿ |a necesidad de organizar el ramo de sanidad para existiendo en ellas como existen Juntas de provincia ó I q„e pueda desempeñar convenientemente el servicio es-
Ja 111 O.,  _____________ a — — a - d ana »1 a n.»A	f  1 *	1 1	S — — - — A AAnaAAn AisAin
La sección conoce demasiado las razones que hubo par* organizar últimamente el servicio ordinario de sa-nniad, adoptando el principio de que no debían nunca «xietir dos Juntas en una población misma, evitando asi
iraordinario que es indispensable hacer á consecuencia de los progresos del cólera por el Norte de Europa, se aumentará el número de vocales de las Juntas provinciales, de partido y municipales que en el dia existen, y se formarán ademas Juntas municipales en todas laspo-
tremidad. Al freme del primer partido se hallaba Geor-gey que hasta entonces habia peleado con taqta resolución y éxito, pero que parecía haber perdido toda esperanza en vista de la triste situación del ejercito del Sur Hallábase apoyado por el ministro de Hacienda Dus-, chek, del ministro Csaniy de cincuenta diputados y de los generales Poltembery, Lentseey, Leinnigen y otros. Al frente del segáodo partido estaban los ministros Sze-mere y Bakowiek, y ademas los generales polacos Bem, Dombinski, Zamoiski, Viznozki y Vizonarowski y el comandante de la legión italiana Monti, los generales Guyon, Vetter, Vecsey, mténlras DesofFy y Kmety se inltnaban mas bien a! partido de Georgey con motivo de a situación desús respectivos cuerpos.
El mismo Kossuth, en su calidad de gobernador permaneció neutral, en todo lo posible y declaró] que como siempre habia considerado cual un deber sométase á la mayoría, se hadaba dispuesto á hacerlo. El 11, como la mayoría convino en dar á Georgey la dictadura hizo dimisión de su autoridad en manos de aquel general, con el fin de seguir sirviendo á su pais en clase de simple particular se dirigió á Orsowa.
En una carta que escribióá Bem el 14, hallándose ignorante aun de la capitulación de Georgey, se espresa-ba del modo siguiente:
Para mi, HerrField Mariscal, la guerra no es el fin, sino el medio de servir á mi pais. Si no tengo medios de acercarme a! objeto, no me empeñaré en prolongar la guerra solo por el placer de prolongarla.” Aunque él mismo informaba á Bem de que el cuerpo de Desoffy y de Kmety y todo el resto á escepcion del de Vecsey, se hallaban en estado de disolución, indicaba á Bem espidiese correos á Cornorn y Peterwatdein, con el fin de que se mantuviesen firmes aquellas fortalezas, y que so nombrase una comisión de Diputados encargados de de. liberar sobre nuevos medios “pues solo el poder soberano puede dirigir la marcha del Gobierno.”
Pero eta ya demasiado tarde. Arad, en quien Kossuth fundaba tantas esperanzas, habia capitulado el mismo dia que habia escrito su carta, El cuerpo de Vecsey que era el único que se hallaba completo habla marchado hácia el sudoeste de Arad con 72 cañones en dirección del valle Thot-Barad, para rendir después sus armas á los rusos. Siguieron otros muchos descalabros. El 17 llegó Luders con todo su ejército. Bem, Guyau y muchos oficiales deseaban continuar el combate; pero las tropas se negaron. El 18 hubo serios conflictos en el campo y Bem y Guyan dejaron snscuerpos.
De sus fuerzas que ascendían á 8,000 hombres, de-4,000 á 5,000 depusieron las armas con 50 cañones dispersándose el resto por las montañas.
Otro cuerpo húngaro que habia entrado en Transyl vania, se disolv'ó en Dobra dejando 5 cañones. Finalmente Dessoffy con sus secuaces, se rindió al Feld-ma-riscal ¡M. Walimoud/Kmetty, con paite de] su gente se dirigió al Sur. Las legiones italiana y polaca tomaron la misma dirección á fin da ponerse á disposición de Kossuth y de Bem. Estos cuerpos se dice que han ido á Orsowa, a fin de mantener las comunicaciones con la Turquía, y en caso necesario buscar protección y seguridad en los dominios turcos.
INDIA.
La tranquilidad de la India solamente ha sido turbada por un movimiento de rebelión en pequeña escala eu el territorio de Govalior. Dos ó tres de los principales ge fes, estimulados según parece, por la falta de tropa se apoderaron del campo, pero pronto se reunieron las suficientes fuerzas para destruir el fuerte principal de I09 insurgentes, y algunos otros menores que se esforzaban en defender.
ner en rápida comunicación las estaciones de los caminos de hierro. En Inglaterra se han hecho ensayos satisfactorios de telégrafos submarinos, colocando buques á lar ga distancia de la costa, y trasmitiéndoles órdenes por medio de los alambres eléctricos; y por fin la Is'ia de Wight, actual residencia de la reina Victoria en losme-.3es de verano, ha sido puesta en comunicación con la costa de Inglaterra, por medio de un telégrafo eléctrico submarino. Entre nosotros, fuera de algunos modelos diseminados en los gabinetes de fisica, no existían de estos aparatos mas noticias que sus descripciones científicas. Hoy tenemos el gusto de anunciar que se ha construido en Valencia uno que ha operado estos dias á presencia de la sociedad economica de amigos del pais, señor subsecretario del ministerio de la Gobernación, gefe politico, una comisión del ayuntamiento y varias personas inteligentes en ciencias naturales. Su autor, el joven relojero don Francisco Rosa, ha dadu á las mismas todas las esplicaciones científicas necesarias, manifestando asi que su obra no es una imitación, sino el fruto de sus estudios, los cuales han permitido introducir el desarrollo de la electricidad en la pila, en el movimiento de la rueda y en la trasmisión riel fluido algunas importantes mejoras.
Consta la maquina de dos aparatos, uno para estación de partida y otro para la de término: en el primero hay una pila de Bunsen òde Wollaston para desarrollar ia corriente que se trasmite á la otra estación por medio de un hilo metálico y una rueda en cuya circunferencia se van señalando las letras, y el otro consiste en una esfera de reloj coya saeta señala las letras por la acción de la corriente desenvuelta, y está provisto de un dispertador para llamar la atención del encargado déla máquina cuando esta comienza á operar. El mecanismo es tan sencillo que dos niños que sepan deletrear bastan para su uso, y la perfección de las piezas construidas todas por el Señor Rosa, es tal, que iguala á la de los mas acabados instrumentos de fisica construidos en el es trangero.
El Sr. Rosa ha hecho sus estudios en ¡as cátedrac públicas y gratuitas de delincación mecánica aplicada á as arles y química, planteadas por la sociedad de Ami gos Jel pais, y es el primero en encarece! á cuantos le visitatila utilidad que el pueblo reporta délos desvelos de esta corporación y en manifestar que á ella debe sus conocimientos científicos..—Plácenos verle pagar esta deuda de gratitud, aumentando asi el mérito de su obra
Sabemos que otros dos jóvenes del mismo arte se están ocupando en periecctonar mas, si cabe, otroapara-to de eomunicacion eléctrica, y luego que sepamos el resultado tendremos una satisfacción en manifestar sus nombres y el mérito que hayan contraido,
(La Esperanza.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
LEOPOLDO ROBERT Y CARLOTA BONAPARTE.
¡Y bien! ¿Qné necesidad tienen los biógrafos de es-tenderge demasiado para recoger las menores circuntancias de la vida de Leopoldo Robert? Todo eso es inútil. Si quieren saber su biografía, no tienen masque versus pinturas. Sus cuadros, he ahí sus memorias secretas. Ellos le caracterizan exactamente. Cada uno de esos lienzos es una página donde h'a referido, con el pincel en la mano, la historia íntima de 9us dichas y de sus dolores. „No hubiera compuesto mis cuadros, dice, si mi corazón no hubiese estado lleno de afecciones; estas son para mí otros tantos escalones que me hacen subir.” Asi, como el mismo Leopoldo Roben lo dice, sus pinturas forman su biografía; en lodos 9e ha identificado con sus creaciones á pinceladas . La serie de sus obra9 no es mas que una muda repetición del drama interior de sus pensamientos. Todo lo que ha amado, todo lo que ha querido, sufrido, aspirado, soñado, esperado, perdido, llorado, se encuentra reproducido, anotado dia por dia, cuadro por cuadro, y mas ó ménos alegóricamente oculto bajo el trage del pescador del Adriático, ó del pastor de las Marismas Esto es lo que, á nuestro modo de ver, comunica tan dramático interes á las composiciones de Leopoldo Robert. Sus composiciones no son únicamente fantasías, son punzantes realidades; están formadas con la sangre, la carne, los sueños y iaa lágrimas de un hombre. Sofocan, palpitan, esperan, aman, refieren toda una existencia.
La vida de Leopoldo tuvo tres épocas marcadas. En ia primera es feliz, rico por tres años á espensas del bol-sillo de un amigo; cuenta pocos años y pocos pesares; jó ven aprendiz de la fama, abre en Roma su tal 1er, da el primer paso que debe conducirle á la gloria. Tiene delante lo infinito; el sol de Italia ha derretido su fria naturaleza de hijo del Jura; su pasión se ha despertado; se sintió amante en el mismo momento, y por la misma ra, zonque se sintió inspirado; el entusiasmo no es mas que una variedad del amor. Tiene en sí la imágen de una Beatriz; y desde entonces, toda la naturaleza toma á sus ojos la librea de su amor. Su corazón no era ya mas que una fiesta; la tierra que pisaba no era mas que un ce9to de flores; el aire que respiraba, un perfume; y para representar ese primer ensueño de la juventud fué que pintó la Fiesta de ¡a madona del Jlrra. En ese cuadro ha prodigado toda la suavidad, toda la melodía de tonos bellos y melancólicos, azules y tresc. s, que pudo tomar en la bahía de Ná-poles, concha de azul al pie de un volcan. En torno de la joven, sentada en el carro, tranquila y pensativa, la mirada flotando en el espacio ha convocado todas las dichas de la tierra y del hombre, derramado las flores y sonrisas á manos llenas. Todo pensamiento triste se halla ausente. Ha ocultado el tiro de los bueyes bajo guirnaldas de flores; las ruedas bajo brillantes tejidos; el carro bajo ramas de higuera. En los cabellos y tirsos, y en el seno de las mugeres, ha entrelazado todas las coqueterías nacidas en aquella tierra de promisión: la hoja del olivo, del limonero, del clavel, del romero y de la verbena. Ninguna flor ha olvidado ni ningún pprfume en esta invitación de todos ios perfumes y de todas las flores á festejar el paso de su amor; pero no es la naturaleza sola la que sonríe en torno de Leopoldo, >s la humanidad. En esta procesión de dicha, todas las cabezas están aleares, y los ancianos ¿es qué hay allí ancianidad?....los an-
cianos son los que respiran mas franca alegría. Los concurrentes cantan, bailan y tocan la bandurria de un modo que parecen querer hacerse oir de las estrellas. No hay una persona en este cuadro que no quiera pagar con un baile ó con una canción su contribución de ruido y de júbilo en aquel coro universal de himeneo.
Durante este primer periodo si se esceptúan algunos recuerdos de bandidos, Leopoldo Robert solo ha representado escenas de juventud. No veia á sus pies ma3 que una naturaleza afable, afectuosa, perfumada, amorosa, espresiva, demostrativa, brillante, bendita, siempre en trage de desposada; y todos esos ensueños de su corazón que hallaba en todas las olas del mar, ias intitulaba: Las Jovenes de Isehia en una cita, una jóten acercando su
mbargado en la ad®‘
ración.
—¿Que haces ahí,? le digeron sus amigos.
—Idos! mas tarde me reuniré con vosotros,—_Cont Robert.—Me qnedo con los ángeles. Hélos ondean en torno nuestro.
Y efectivamente, entonces on en rededor un fecto concierto.
Pero han transcurrido los año9, Leopoldo Roh ha envejecido. De las dos hadas que le habian pr.-jm**1 tido gloria y dicha solo una ha cumplido su paúh6' Es la primera. Habia entrevisto el buen éxito. Soñó canzsr oirá cosa mucho mas imposible que ta reD cion. Soñó con ei amor en un palacio. Cuando h ' poldo daba en Roma las primeras pruebas de lento, recibía amenudo en su estudio una dobl Los visitantes eran dos jóvenes, un principe y una n ^ cesa del mismo apellido, recien casados, dos re,tos p dinastía lanzados en el destierro por la tempestad. T 6 dos desterrados eran artistas. Quis eron asociarse05 los trabajos de Leopoldo. Hemos visto en alguna |,arta várias litografías firmadas por estas tres iniciales: N 8 R.—C.—N. hacia las composiciones, R. las fign.'"' O. las litografías’	S|
En este trabajo hecho en compañía, en este tr¡0 de pintura, fué donde Leopoldo Robert, naturaleza nr¡ rnitiva que habia adquirido en su cantón de Neufehav,]' toda su sencillez, se dejó fascinar por la gracia de aa ,'e lta joven princesa. Se embriagó con semejante colaba ración. ¿Y por que debia ponerse en guardia confía ta" noble amistad? Todos los ecos de su corazón le repeti-que aquella eia una adoración colocada mas alto que suspiros.
Salido un dia de Suiza con la chaqueta del artesa, se veía condenado eternamente a ocultar aquel notu itre de muger como uo misterio, en su soledad, ó mas bien á arrancarle de su corazsn como la tentación r lo impasible. Pero nadie logra engañar á su p,0n¡e destino. Cuanto mas adelantaba Leopoldo Robert en i° amistad de la descerrada, tanto mas resbaladiza se v0f via su pasión.
Tenia derecho á las confidencias en las largas tardes de Junio, apoyado en las balaustradas cub ertas d6 verbena: tenia un sitio reservado en el banco de la azotea, y al salir de allí, podia llevarse los ramillete medio marchitos que embalsaman los recuerdos. Leopoldo Robert llamaba á eso amistad. Mas allá no veta nada. La ola subía, y él se dejaba llevar por la cot. riente. Anticipadamente se hallaba defendido contra to-da seducción. Deciase que entre su corazón y el d6 aquella muger habia un monte tan alto como el vuelo del águila; por eso continuó amándola en silencio, hasta el dia en que sintió la herida. Entonces se levantó sobresaltado: era demasiado tarde. Habia desafiado io i®, posible; lo imposible se vengaba. Leopoldo se siente desde aquel ins'ante dominado por el sueño de Werther Conoce la tristeza, y escribe este segundo período de su alma en el cuadro de los Segadores.
Aquí la Beatriz no es ya la joven que pasa en un carro al son del tamboril; es la madre grave que tiene un niño en su regazo; ya no se vé un riro coronadode flores, y sí desnudo, con sus pesadas argollas de hierro; no es ya el buey esbelto del Clytumnio de cadenciosa marcha; es el búfalo de baja frente que derrama abundantemente lágrimas. No es ya el resplandor que acaricia los emparrados del Pausílipo, es el sol qne incendia el desierto de las Marismas. En este cúSdro respira una impresión triste. Y sin embargo, el pintor que solo estaba melancólico, y de ningún modo desesperado, quiso escribir en él como una reminiscencia de sus primeras sensaciones. También hay en él baile y música; pero ya oigo era zampona, solo toca triste; en cuanto á los bailarines, ninguno de ellos baila. La tristeza se halla en todas ¡as frentes. La fiebre de las Vlarismas se m ce sobre los liaees de los segadores. Y yo también, parecía decir Leopoldo Robert al pintar este cuadro, siego en la aflicción, y me consumo con una fiebre sin término sobre las unieses de mi campo.
La revolución de Julio sorprendió al pintor en medio de esta melancólica elegía de amor. El esposo de la ;óven patricia á quien Leopoldo Robert habia amado respetuosamente en secreto falleció en este año. Et príncipe era Na poleoon Bonaparte, hermano mayor del actual presidente déla República francesa. Sti viuda era Carie.ta Bonaparte, hija d» r»,. i—	q,,,, fe-
maban las litografías con sus iniciales, solo quedaban Leopoldo Robert y Carlota Bonaparte.

Santo Domingo.—Ei dia 7 de Octubre tiene efecto en la iglesia conventual de este nombre la solemne fiesta que se consagra á la Santísima virgen del Rosario, y con este motivo se hacen los mas^tillantes preparativos. Se dice que esta solemne fiesta será digna del devoto que anualmente la costea, pues á mas de ios alicientes religiosos, que siempre ha ofrecido,brindará otros nuevos tan interesantes como adecuados al acto.—La gran salve que ha de tener efecto la víspera de la fiesta será cantada por aficionados de bastante mérito.
—Fiesta de San Gerónimo.—Recordamos á lo9 devotos del angélico doctor San Gerónimo, que esta noche se verifica el lindo y pintoresco pueblo de Mordazo solemne salve, y mañana fiesta con sermón que ha sido encomendado al elocuente orador Presbítero D. Pedro Ar-buru. Esta noche como es natural, debe estar muy concurrido aquel alegre pueblo y nuestras bellas asi que abandonen el santuario correrán poseídas de contento al elegante salón de baile con el inocente designio de gozar de la bulliciosa danza cubana.
—Nueva Calzada.—Se están ejecutando con la mayor actividad los trabajos de la nueva calzada que rompe de la de la Infanta en dirección al cementerio general. Actualmente se emplean en su construcción considerable número de presidiarios y por lo que se ha practicado hasta aquí, es de presumir que muy pronto tendremos concluida esa nueva via de comunicación con los barrios Je estramuro9. Deseamos la terminación de esta obra, pues ella dará vida al cuartón del éemen-terio y sus vecinos podrán fácilmente frecuentar los puebloB del Cerro y Jesús del Monte sin necesidad de remontarse hasta la calzada de Belascoain como sucede actualmente. Siempre hemos dicho y la esperienoia ha demostrado que las calzadas son de mucha utilidad, pue9 ademas de los beneficios que dejamos espuestos sirven de adorno á la población.
—Guanabacoa.—Hoy tiene efecto en la iglesia parroquial de esta risueña villa la solemne fiesia que anualmente se consagra á la Santísima virgen de las Mercedes. El sermón está cargo del apreciable cuanto elecuen-te orador Pbro. D. Jacinto Martínez, como asimismo la misa á virtuosos y dignos sacerdotes. La sagrada imágen aparecerá adornada con un rico vestido bordado de plata y oro que le ha regalado una señora devota, y e' templo hermoseado con toda la ‘pompa que requiere el acto.
—Panacea de Suiaim.—Entre loe diversos remedios recomendados por sus virtudes depurativas, y por su benéfica acción sobre la economía deteriorada por
los
padecimientos crónicos ninguno ha comprobado de 'in modo mas general y satisfactorio su9 especiales virtudes que el tan conocido con el nombre de Panacea de Stvaitn.
Pocos médicos hay que no hayan empleado alguna veí este precioso medicamento, y siempre el resultadoha correspondido álas esperanzas fundadas en sus prontos y saludables efectos.—El depósito general de la Panacea en la Habana se halla establecido en la botica de Santa Catalina, siendo su dueño, el acreditado y apreciable joven D. Enrique Hermann, el agente nombrado para toda la Isla de Cuba, por e} autor que reside en los Fs" tados-lJ nidos—El establecimiento de Santa Catalina, situado en la calle del Obispo entre las de la Habana Y Compostela, y donde desde hoy seespenderá la Panacea, ha recibido últimamente grandes mejoras, que lo ponen á nivel de los mejores de su clase, y cada poco tiempo recibe abundantes facturas de París y de lo9 Estados Unidos; de suerte que se encuentran siempre bien Vro" visto de todo lo necesario en un establecimiento de Far macia de primer orden.
—Liceo.— Esta noche tendrá efecto en este ¡nstl tuto una buena fun ion dramática para la cual se ha pe] parado de una manera digna la incansable sección de declamación del mismo.
—Sociedad del Pilar.—Mañana donringo tendrá electo en este floreciente instituto un gran concierto *°.c? instrumental que terminará con un gran baile á bepetict de don Felipe Passareil, á quien la junta directiva cedida generosamente el local de dicha sociedad.-” Las partes de que se ccmponeel programa son bastan interesantes, y creemos que obtendrá el agraciado u
urna d los labios de un pescador, la misma visión voi via ex*t0 búllante.	«nías
siempre á su paleta. La visión le seguía hasta en sus' —Escauriza.—El próximo domingo 9e verifica e