BALSd ifO DE SAUTO, para curar las ni morra na», con privilegio esclusivo como remedio calificado de "mas eficaz que los conocidos hasta el dia5> por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Ieatruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elaboretoy, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas*
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esti, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas*
I>. SILVERIO ZULOAGA, fabricante de bra^tie-roa con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros aventajan á todos los conocidos hasta el día por sn material, forma y otras machas cualidades recomendables. Primera, porque siendo el arco que ciñe á la cintura de un metal flexible, y forrado con ante, se acomoda á la forma del cuerpo perfecta-meute sin molestara! paciente. Segunda, porquede dicho arco baja un resorte ó muelle, el que á su remate tiene una rue-dita que cae sobre la ingle ó sitio de la relajación, cuyo resorte, graduándole la opresión que pueda soportar el enfermo, queda sin movimienro, sin necesidad de ligaduras ni de otros impedimentos que incomodan, y de cuya opresión resulta endurecimiento en la parte, y por consiguiente la curación. Considero supérfluo el nombrar aquí personas que en el corto tiempo de 3 ó 4 meses han logrado ponerse enteramente buenas, después de muchos años de padecimientos; de cuya verdad tienen repetidos comunicados en los periódicos de esta capital, en los que me dan las gracias y recomiendan al público los bragueros de mi invención como los mas útiles y cómodos: ademas de esto, basta que dichos bragueros h-yan sido aprobados y sancionados por I03 Sres. facultativos de esta ciudad. Calle de la Obrapía n. 23, entre las de Compostela y ,Habana.—Nota: Dichos bragueros irán sellados con dos marcas. la una con el nombre del fabricante y (a otra un águila con sil cetro y adobo, y no siendo p.sí serán falsificados. 3
BALSAMO DE PEICILLER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central dei autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espender lo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo otrecidas en mi correspondencia y circularos al efecto.
_	Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos
o dobles llevan todos á ma9 de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendío-—Joaquín Peiehler Rueguir.	25
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, !a sarna, lamparones, empe.ne?, gota, reu matismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blandeas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
MUEBLES.—Se venden varios muebles de casa, como son mesas de mármol, rinconeras de id., floreros, reloj, co™<j><^a*escritorio con su papelera, sofá, tocador de señora y caballero, cuadros desala, y otros que se manifestarán: tam bien hay una cuna, todos en precios módicos. Calle de la Ha-bana n. 20._____ 2
En la casan, 55 calle de la Cloria barrio de Jesús
María estramuros, se encontrará á todas horas del dia buenos limpiadores de letrina con los avío9 necesarios para ello, verificándose con el mayor aseo y la reserva que se requiere para que el mal olor no se trasmita ni perjudique al publico, por ajustes convencionales.	^
Ana Cruz y Woodvilie revoca toaos ios poderes que tenia conferidos hasta esta fecha á todas las personas que los obtenían, dejándolos en su buenaopinion y fama de que go-zan, y solo queda en su fuerza y derecho el que obtiene D.
Antonio Manuel Quintero.	J
INTERESANTE.- Previa la aprobación del Es-
celentísimo Ayuntamiento, se está repartiendo en solares la estancia conocida por de )q3 Perez, sita en Jesns de! Monte, frente á la esquina de Toyo, á mano izquierda, entrando en la calzada del Luyanó: los que deseen lomar solares pueden pasar á informarse á la calle de las Mercedes n. 19, colegio de ninas.	^
DON ENRIQUE H. LEUCHSENRING, nombra-do Agente general para la venta de la panacea y dei vermífugo de Swaimen toda la isla de Cuba, participa al público que el depósito de estos dos preciosos medicamentos se halla estal.ieoidoen la BOTICA FRANCESA DE SANTA CA-TALINA, calle dei Obispo n. 39, donde se darán grátis to-das las instrucciones necesarias
Se desea saber el paradero de O. Pedro González hijo de D. Ignacio y de Da! María Vázquez, naturales de Santiago de Galicia; dicho González hijo vino á esta Isla el año de 1913 en la calle del Inquisidor n. 63, se le solicita para ir formarle de asuntos de su familia.	_	2
Curación de las entended ades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finloy participa á sus amigos y generalmente n todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán dr* 7 á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	19
Mr. Finn, fabricante de objetos de fantasía de vidrio, dá las mas espresivas gracias al público de la Habana, por ia notor.a protección que le ha dispensado desde su llegada; y tiene el honor de informarle que debiendo ausentarse brevemente, venderá á precios sumamente módicos una gran variedad de muestras de su arte, en su establecimiento calie de O Reilfv n. 19.	______3
COMPRAS
Se desea comprar una casa que esté en buen punto de la ciudad, en pacto ó venta real, de 4000 á 5000$, sin intervención de corredor. Calle del Obispo n. 120, darán razón.
Se solicita comprar mil ó dos mil macoyas 6 raíces de cana de Castilla para sembrar, grandes, pobladas y B^nas. ensacadas: pn la pasa n. 7 caite de! Empedrado 2
ALQUILERES.
Se alquilan por 12$ dos hermosas piezas de entresuelo, muy frescas y decentes, con vista á la calle. En la de Riela n. 50.	3
Se alquilan dos casitas, una en la calle del Inquisidor n. 30, una cuadra de la plaza Vieja, con 2 cuartos y una sala baja, comedor, patio, paja de agua y cocina: otra sala y un cuarto alto, en 3 onzas al mes: la otra en la calle de Curazao n. 21, con una sale y un cuarto bajo: otra sala y cuarto, comedor, pp.tio y cocina, con sus azoteas, en 28$ al mes: calle de los Oficios, esquina á ia de Ja Cuua n. 53, 'mpondrán 3 Se alquila la cas a n* 88 calle del Teniente-rey, inmediata á la plaza Vieja, con todas las comodidades para casa de comercio en que siempse ha estado ocupada: impondrán en la aduana de este puerto.	3
SE SOLICITA alquilar una negra cocinera y servicial para una corta familia, con la condición de ser esclava y de buenas costumbres: impondrán, en la calle de Neptuno número 65.	2
Se solicita alquilar una criandera, sin cria, de buena y abundante leche: calle de la Obrapía n. 109, frente á la botica de San Felipe.	2
Se alquila un negro buen cocinero, sano y sin tachas, en 10$ al mes: calle de la Lamparilla n. 62.	1
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora: calle de San Miguel n. 89.	1
Se alquila un negro calesero y cocinero, en una onza do oro al mes: en la calle de Escobar n: 59, entre las de las Virtudes y la Conóordia. darán razón.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha lagarto de la casa rte su dueño la negra Tula, como de 25 años, color claro, envuelta en carnea, dientes afilados, su ejercicio os vender carne, lleva su licencia para dicha venta. La persona que la aprehenda la entregará en la plaza de Cristina n. 52, la que será gratificada; y se hará responsable á los daños y perjuicios el que la oculte. 3 Se ha fugado de la casa de su ama el dia 22, el negro Manual, de 29 años de edad, vestido con una cami.-a de listado azul menudito, lleva pantalón de coleta fundo blanco con una listita muy menuda azul mas "que u9ado, sombrero de paja muy usado con cinta negra, llene en la oreja un ahujero. tle color medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bien formado, tiene una cicatriz en un tobillo, no se recuerda si es en el derecho 6 el izquierdo, en el brazo derecho tiene una si-sura de sangría, una pequeña cicatriz sobre la ceja del ojo derecho, pelado apunta de tijera y usa un gorro de seda, lampiño, un pañito blanco en el pecho se .le encontrará con una nuez moscada; la persona que lo hallare lo entregará en la calle del Aguila n. 102, donde se le pagará la captura y ademas una gratificación, haciéndose acreedora los daños y per juicios el que lo ocultase.	2
Ha fugado el dia primero de Octubre el negro Federico', cómo de 28 años de edad, de estatura mas que regular, tiene una cicatriz en la frente bastante demarcada, lleno de cara y colorado, es algo cabizbajo cuando camina, sabe leer y escribir, y se dice que anda pasando por libre, suele amiar por el barrio de San Lázaro: se gratificará al que lo entregue en la calle de Bernaza n. 20, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	2
Habiéndose dado papel para buscar amo ft la negra Dolores por 3 días, se hace responsable á daños, costos y perjuicios á la persona que la haya lonido, tenga ó tuviere a-brigada desde el sábado 27 del corriente mes, protestando et. tablecer las acciones civiles y criminales que correspondan:es alta, eanosa, delgada y calmuda para hablar; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias para descubrir su paradero, y que se gratificará al que la presente en la calle de San Ignacio n. 104.	1
Desde el dia 29 del mes próximo pasado falta.de la casa de su amo el negro criollo de campo nombrado Macario Moran, como de 20 á 21 años de edad, estatura poco menos que mediana, envuelto en oarnes, le falta nn diente en la parte superior de la encia, tiene una cicatriz al lado de ur.o de los dos;ojo | y otra; entrej la oreja y el cogote: á la pers< -na que diere noticia cierta de sn paradero ó lo entregue á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyo efecto antea de entregarle ó dar la dicha noticia so pondrá do acuerdo eon su amo que vive en la calle de ia Habana n. 158 para a-cordar el tanto de la referida strarificscion.	____1
PARTE M ERC ANTIL.
. Ár
IPUIEIRU?© ©1 ~
OiAQLO&HA
ENTKADAS.
De Cienfuegos en 6 dias berg. esp. Arturo, cap. Ricoma. :on. 206. en lastre á Drake Hermanos y cp,
De New-York en 11 dias frag. amer. Adelaida, cap. A-dams, ton. 373, con mercancías á Drake H.y cp.—Posag. 15.
Lie Terranovay Matanzas en 49 dias berg. ing. Rose, cap. Tucker, ion. 112, con bacalao, á Drake Hermanos y cp.
De Mobila en 15 dias berg. amer. J. D. Pennell, capitán Guens, ton. 144, con maderas á Drake H. y cp.—Pasag. 1.
De Liverpool en 60 dias berg. esp. San Fernando, cap. Zabala, ton. 165, con mercancias, á Picard y Albers.
De Southampton, Bermuda y Nassau en 28 dias vap. ing. Dee, cap. Alian, ton. 1018, con azogue, á Lawton y Tolmé. —Pasageros 8 y 35 de tránsito.
De Buenos-Ayres en 65 dias berg. esp. Ciro, cp. Estapé, ton..234, con tasajo, á Fontanills, Llanusa y cp.
De Veracruz, Tampico y Mobila en 9 aias vapor ing. Te viot, cap. Rivett, ton. 700, con 500.000 ps., á Lswton y Tolmé.— Pa s. 11 y 4 de tránsito.
SALICAS.
No hubo.
*áP A I..S 51 no quedaba buque á la vista.
BUQUES A LA CARGA.
PARA TAMPICO.
La nueva goleta española NICOLASITA, saldrá el domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un testo de cargt i flote, si se presenta en tiempo y pasageros quienes serán muy bien tratadospor su capitán Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n°22 M. de San tclices.	t
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN te prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción dec .rga y admite el resto á fleje asi como pasageros a quienes ofrece tas mayores comodidades su espaciosa cántara y asegura su acrtditado capitán Escalza el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario M de Samelices. t
PARA LONDRES,
Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín es-_ pañol DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meanrio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar á flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Im-oondrán el capi'an á bordo ó sus consignatarios Dtske Herrn otos y Compañía.
PARA AMBERES-
'Saldrá dentiode breves dias la fragata española SE-oRAFIN A, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alguna carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros, —Informarán sus consignatarios Villoldo Wardrop y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite cargad flete, y pasageros, que alojara en sn espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por sn patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Ofic¡09n. 61 frente ai Correo D. Ciriaco Blanco.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, sú patron D, José Sala, admite un resto de carga.—lmpondtán en casa de D. Dtzgo Benitez plaza de S. Francisco número 72 ó el patron á bordo.
PARA AMBERES.
Saldrá á mbdlado de la semana entrante el queche belga \»A RIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
en la 2 “ siendo la mesa igual 6 la 1 " 55 ps., pasage tle 3" clase 25 pqsos.—Sobre otros detalles impondrán sub consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Saetía la Grande y San Juan de los Remedios, loadlas °, 11 y 21 de cada mea á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 ai amanecer.—De Ssgualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas pata la Habana los riiss 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, II. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa._
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manüei, Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa defietes y equipajes. Todos tunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanigua3, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Cartas para <■ Colorna y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, sejuirá víase á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di*, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicüRich. vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que , se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ______»Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todo3 los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán 3us cargas; advirtiendo que lasque vayan dirtjidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L1" uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L
Saltador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ** entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará e3te ^hermoso
_buque cuatro viajes mensuales en e! ;>rde--f—''‘fruiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de B a tL- -ino pata Nueva Gerona. L03 miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general matará el miércoles 31 del actual una negra nombtadá tíeLre cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 31 del corriente se rematará en las ¡n ciones del almacén de averias una partida de sardinasH*1'«1*' tesen cuarto de lata.	,ae Nao.
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones macen de averías 22 barriles de cigarros con mas de tsí.1 ** getillas caña uno. .	IS®0c«
HARINA FRESCA DE SANTANUER.—e'"' riles de 186 libras se -vende por mayor ó en cantidad 2 , H o al contado según se convenga t iemprq, con notable dil JZ<J cía de los precios pagados en el muelle. En la calle de ]! r,n~ cios n° 42 frente ai costado del teatro Principal ó en u del Teniente-Rey n» 8.	” la «He
Se advierte que quedan pocos barriles.
HENO DE AMBERES, SE ACABA DE RECIbT
una partida de heno fresco de Amberes, la cual estad* “ ® en el muelle hoy 26 y mañana27 V los demas diasen Ynt* tio del gran teatro de Tacón ________	e P*
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIoFcaliT'' se vende á precio equitativo, y tomando part ida de cor j ^ cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. o 122 erj na á la de les Oficios.	* «qui-
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y ve-_____iero berganiin sardo GRAMPUS , forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Delleptan., admite
carga á flete teniendo su mayor parte comprometida y pasageros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán sus consignatarios M. de Embtl y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete y pasageros la sólida y velera go-
_____leía DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá
de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía. ____________________________+_____
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOSDET^T
números, Latón m; riño amarillo de patente desde el -16 al 26 y clavos de cobre desde t de pulgada, hásta liUtll,r° cios equitativos, enl acalle de Mercaderes n? 85 s. C. B* * f?ra" y compañía.	‘ u,naai5
SARGA DE MALAGA MUY -SüTerÍoJT^; vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 esquina -la Obra-pía.
la
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 184*
formada por óracn del Escrno. Sr. Conde de Villcnueva e halla lie venta eri el despacho de esta imprenta á 2 ps'
pa
GUANTES DE JOUVIN
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores v . •a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
llilllli®______
Tres Amigos cap. Pineda, por
eBp.
Para Málaga frag Puente Inclan y cp.
651 cajas de azúcar.
17 arrobas de café.
14 f millares de tabacos.
Para Cabo Verde berg. franc. Nimpha, cap. Jordan, por Drake Hermanos y cp,
En lastre.
Para Filadelfia berg. amer. Betsey & Jane,cap. Brock, por Storey Spalding y cp.
195 bocoyes de miel de purga.
Para Amsterdan queche hol Neptunus, cap. Deboer,por Drake Hermanos y cp.
439 cajas de azúcar.
116 millares de tabacos.
ESTRACCION.	Del IV Ener a 29 octubr	aumen to al dia 29.	Estrae cion del 30	Total general.
Cajas de azúcar		 ►	5454554	701	8384	546994»
Arrobas de café		471707			442	472149
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	872904 1030597 322014	195	191	874814 1080597 323964
Tercerolas miel abejas.	18111		38	18494
	287301 66414		no	288404 6641»
Pipas de aguardiente...					
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Nuevitns g. Antilla, p. L©pez, 19 millares de tabacos 1364
cu ros 375 arrobas iie cera.
De Cabañas g. Canimar, o. Martínez, 21 tercios de tabaco. De Sagua de Tánamo g. Flor de la Mar, p. León, 450 tercios de «abaco 131 millares de tabaco.
tinques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz berg. esp. Marlin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Cowes queche belga Progres, cap. Wetteren, por Mee rt y comp._________________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. franc. César, proc. del Havre.
Id. esp. Oscar Ricardo id. de Burdeos.
Id id. Aurora, td.de Santander.
NOTICIAS SUELTAS.
Habiendo sabido que alguuns de las personas que me favorecen con su confianza, creen que he pasado mi habitación á estramums; me apresuro á advertirles, que no he mudado de morada, y que en la calle de Cuba n. 26 les ofrez-t co é$ nuevo mis servicios en todoa los ramos de mi profesión mèdie .—R. Zambrana.	2
D. Cayetano Ortiz ha trasladado su habitación ft la calle de la Habana n. 158, entre las de Riela y Sol. Los Sres. acreedores de D. Cárlos D. Tolmé y Comp. que no hayan percibido aun la cuota de seis por ciento del décimo dividendo, pueden concurrir todos los dias á efectuarlo, desde las once hasta las dos á dicha casa.	3
Se desea tomar un potrero de 14 6 15 caballerías, con dotación de animales y algunos negros, con la circurstan-eia que ha de tener buenos abrevaderos, casa de vivienda capas y las demas necesarias,^ue esté situado por loe puntos de San Jote de las Lajas, Manigua, Calvario ó ¡a Canoa; advir-tiendo qusse compra con algunos negros siendo un corto contado, en renta con las mismas condiciones o en sociedad, po-menilo su dueño 12 ó 16 negros, á igualarse con el que solici-ta, aiti intervención de corredor: calle de la Maioja n. 144 im-pondrá a.	*
Fuh señora desea acomodarse para el cuidado de una cm, sabe leer y escribir, teniendo persoms que abonen de su conducta: en el descacho de esta imprenta, impondrán.
RE AI. y Esclarecida Archicotradía del tantísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo. —El jeéves prunero de Noviembre á las 104 de la mañana, verifica la Resi y R. Archicotradía en au sala de sesiones la junta general que no tuvo efecto el domingo SI dei corriente per tndiepo.'teioa del Sr. Presidente delegado. Y se participa a loe Sres. congregantes recomendándoles su asistencia á este acto. Habena y Octubre 30 de 1849.—Por el mavordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Domínguez.
Baque» que concluyeron sn descarga.
Berg. amer. P. Soulé, proc. de New-Orleatts. Id. esp. Amistad Campechana, id de Sisal.
Id. amer. Salvadora, id. de New-Orleans.
Gol. id. Merciiant, id. de Carleston.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la jdaza.
Por Agard y cp.—20 libras de esencias, 9 docenas de bastones 2 id. de pastillas de olor 60 id. de peines de ¡arto y un pa quetico de rótulos.
Por Clarrkeycp.—ISOpzas. de madapollan 33 id de bramante crudo 200 id- de ruar, de algodón.
Por Drake H. y en.— 27954 varas do muselinas.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
29.—Berg. esp. Guincho, Salvidea, de Santander.
Berg. ing. Robert, de arribada.
Berg. esp. Pompeyo, Geloí, de Barcelona.
Bca. amer. Adelaide, Coffin, de la Habana, SALIDAS.
Berg, ing. Rose, Tucker, para la Habana.
Berg. esp. Aurora, Laúdela, para la Habana.
Gol. araer. Mary Ellen.TíoUman, para New-Orleana.
10J
10»
124
.. 61 .. 7 .. 84 .. 104 .. 114 . .nom .. 6 .. 54
JDSTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. 6	y	10	á	64
Id. corriente y bueno............ 64	y	104	á	6»
Id. superior y florete......... 74	y	114	á	84
Id. fren ile Derosne........... —	y	—	á
Quebrados inferior á regular..... 64 •••• á
Id.corriente y bueno............  6»
Id. superior y florete........... 74
Blancos inferior y regular.....  10
id. corriente y bueno.......... 10»
Id. superior y florete.........—
Cucuruchos según clase........... 54
Moscabadoa Ídem ídem............. 44
CAFE ES.
Se han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cosecha á 8 pesos.
De primera calidad-....••••••• - •• á
De secunda Ídem........... ....	6» á 74
De tercera Ídem-.............. 5» á 64
Triache comentes y buenos...... 4 a 54
Gran*.......................... •• t - -
A811....... ........................ • -
nSKi h'suca, de la Habana....t 104 á 10»
Idem de Puerto-Príncipe........ 9» á 10
Idem amarilla.......••••••'8 á 84
CAMBIOS.
Sobre España............- * á
Londres á 60 dias	—	a
Hamburgo.............
Parts 60 dias..........—
New-York id. id...... 14
Boston pagu en N.-York. —
Boston id. id- ........	14
Filadelfia id. id......—
New-Orleans, corto.•• —
Onzas Megicanas...... i
Pesos Megicanos.....	2
Pesos columnariop. •••• No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Juan Julia y don Tadeo Hernández, auxiliar de don P. B. Guzman.
J p o P- según plaza ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio.
4 por 100 prem.
i
á 2
4 ~ Vpor 100 premio.
á — Nominal, á 2 por 100 premio non) a í por 100 premio, á 24 por 100 premio.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 días el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capilau De Boer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin _ ruso HIRAN, espitan Griban, forrado y claveteado en cobre,admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis días de la I legada del vapor ingles de dicho punto, la nueva y veleragoleta española CARI-íjl MA, tiene ya un regular pié de carga admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez.—La despacha en la cafe cerrada de Sta. Clara n° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el Io de Noviembre La nueva y velera fragata americana paqueie JOHN BENSON, su capitón West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 cajas y tabacos, teniendo eseelentes comodidades para pasageros los que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá para el 31 del presente mes la muy hermosa y velera tragaia española JUDIO ERR A NTE, su capitán D. Juan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre ailmúe un resto de carga y pasageros á quines ofrece toda comodidad en su hermosa cámara y escelente trato como lo tiene acostumbrado su capitán.—Impondrán á bordo de dicho buque su capitán, que se billa fondeado frente al muelle deTra Vieeo, ó en la aeeeoria do la c.iaa que bace esquina á la calle de la 1 una y de los Oficios n" 58
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Pun
1*0 pUt'UjGv) En buq. de vap.			Enbup.de		vela
Popa	Proa| L	Cria- dos.	Popa	ca o tal Od	Cria- dos.
9 .					2 4
10 . 4 •	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
42	2 1	1 4	3 ..	1 4	I 2
L,	• ■ « •	.....	6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
03 O tí a> ta © A 03 O -a	Id. de ] tabaco.	Esceso de equipaje. '	Reses.	O Tí <U O	00 73 eC. cd O
.. 4	1 2	-. 4	3 ..	1 ..	6 •
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	-. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
PARA GIBARA Y MAYARI
saldrá á la mayor brev-dad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín americano RUSSIaN, espitan Hanson, admite carga ligera á flete si oportunameme se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Buques á flete.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA, de porte de 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeada en cobre, hallándose lista para emprender viage.—Impondrán el capita » Peyraá bordo ó Drake Hermanos y cp.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Carta - y Bailen De Dayaniguas á ia Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó Nueva Ge
roña.......	....
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp.,enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. i rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.____________________________ _
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolhns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vaperes Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charies'.on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precio-? de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-ieston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y ce>.___________________________________________
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Chcrokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un’medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera ;de Savannah y Charleston escusándolcs la escala en este último punto y abreviando en mucho el visje.
Es buque de primera ciase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.____________________
SE FLETA.
Separa Europa ó cua’quier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de750 caja3de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke ycp.
TAPtUUIS-
Vapor Jején, capitán don Francisco Labandeira.
No habiendo podido salir de este puerto para el de Batabanó á causa del mal tiempo, verificará su salida de dicho Batabanó para Cienfuegos ei 31 del corriente después de la lle-garia del tren, en lugar del 99 que tenia Miunnisdo.__
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó después deja llegada del tren y
llegará á Cientuegosel 13.
14—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la maní na y llegara a 1 rim-dad el 22.	,	,. r
23—	De,Trinidad á las9 de la mañana y llegara a Ueniuegos
á las dos de la tarde.	, ,	' ,	,
24—	De Cienfuegos á la madrugada llegara a Batabanó en ei
mismo dia.	,
OBSERVACIONES.
Si se reunirse un número regular de pasageros para feta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntog.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larn-naga.	______________________________________
B'L VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y •egresará los martes.
Para Matanzas los miércolesá las diez de la noche y regresará los sábanos.
Se desoachp en la calle d* Mercaderes n. 82.
VAPOR CARDENAS, su espitan D. Francisco Estolt, Via<re de Batabanó á Trinidad.	(
Noviembre 5,—Saldrá de Batabanó después de la llegada de,
tren vi legará á Cienfuegos el 6.
7 —De Cienfuegus y llegará á Trinidad el mismo día. RETORNO.
9 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día.
10.— De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo día.
Lo despachan en la calle de la Amargura n ° 85 los Sres Pardo, S. Pelayo y cp. '___________________________
VAPOR HABANERO, sueapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes a las diez de la noche continuará á Cárdenas y J ucaro los sábados regresando enei mismodiaáMatanzas y a la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los manes por la manana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá a Matanzas los
miércoles vàia Haba na losjuéves.—La hora de salidas por
la mnñaTtí». sera la fiel soh	____________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Puerto-Principe y San Juan de los Remedios, las gira la Junta de Fomento á la par y vista, Habana 26 de Octubre de 1849.—Francisco Oger.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba númerr 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Pefcasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta visit y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufie, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Otmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano,___________________
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUysitpT nor y á precio equitativo, se vende por piezas en el de los Sres. Samá y Hermano.	ri'-orio
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y
DE GAMBA Y LUNAR.	Lts
Acaba de abrirse dicho establecimiento en !n lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazav ‘ rada del Cristo, donde se encontrará un completo y vírM7 surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espree a Los que con el objeto de acreditar el establecimiento 0f, sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En y? establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &.c t. ' precios moderados.	’	'®c'1
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOsTp ie a precio cómodo en la callo de Cuba n. 120 «squ¡na
vende de la Obranía,
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapía *
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL V Pajv
rele en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
SE VE SDK UNA PARTIDA RE CAROpTaÑÍ mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n 8ó
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO LE SAN Vicente de Liavaneras, en barricas y medias barricas á ¡a francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestrey co. calle de S. Ignacio esquina á la de Amargura. +1
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles sorá recogida en esta administración general de correos á las 2 horas después de la llegada del de En-ropa, que regularmente será del 26 al 27.—Habana y Octubre 24 de 1849—Arrieta Villota ycp.
El dia 10 del próximo Noviembre dará la vela para Cádiz la fragata española UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á las 74 de su mañana; dicho buqueadmi e carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes ni 8. Arrieta Villota y cp.
Mimi
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 3 del entrante varios muebles de uso en buen eBtado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° ti rematará hoy á las once de la mañana los armatos.es de la confitería la Tropical sita en la calle de Compostela esquinas la de la Muralla en el mejor pOBtor.
NOTICIA
de la entrada y salida de les correos en esta capital.
CORREO GENERAL*
Entra los miércoles á las siete de la mañana, y sale los jueves á iag doce del dia.
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamufas, Aívarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones. Palmira, Cifuentes, Arimao, Santo Domingo, Sagua la Grande, Que* madodelos Güines, "Villa-Clara, Remedios, Santi-Esníritu, Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevi-tas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Crnz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara. Holguin, Sibanicú, Gnayma-ro, Giguání, Bayamo, Guisa, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.
CORREO DE MATANZAS.
Entra á las siete todos ios dias de la mañana, y sale á launa de la tarde
Regla, Guanabacoa, Eacuranao, Jaruco, Bainoa, Apu°. cate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes Reyes, Sabaniila del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagu-nilla3, Macuriges, Nueva-Bermeja, Hanábana, Palmillas, Bemba, Jaiqueicito, Roque, Madruga (entra los miércoles, viernes y sábados y sale lúnes, miércoles y viérne;). Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Altamisa!, Laguna-Grande, Banagüises, Cimarrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJ9.
Entra lunes y jueves á las siete de la mañana, y sale lunes a las cinco de la tarde y viérnes á las doce del dia.
Puentes-Grandes, Cano, Santiago. San Antonio, A!qm-zar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Caílajabos, San Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Consolación, Pinar del Rio, Jaan y Martínez, Guane, Mantua, Bcja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en
la Administración general hasta las5¿ déla mañana.
Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, .Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Matanzas, -Jl3 curiges, Bemba, Nueva Bermeja, Hanabana, Palmillas» J31* queicito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Aliamisal, Laguna Grande, ^ans-güises, Guamutas (entra juéves y domingos y sale lunes y jueves.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAV. Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose carian en la Administración general hasta las 54 de la mañana-
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Va bra-Hacha, Cabañas, Bahia-Honda, San Diego Je_JNu“e' Las Pozas. [Entra en esta capital los domingos y jueves sale los martes y sábados.
Los vapores de la Costa del Sur que salen del Puert”.í Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes pun , do su escala, que se encuentra en la Administración gene de la Habana un dia antes de la salida de aquellas.
E! Correo de la Empresa sale para la Península el diiA® de cada mes, y ademas recojen correspondencia todos los ques que salen para España.	______——-
IMPRKN'l’A Dr.L. i. utítcJKNt» rt’K 8 !*'
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo fie los Estados Unidos OHIO.al mando de su espitan J. F. Schenck, se aguarda en este puerto de N Orleans el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción solida v él de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto- tiene 3000 toneladas de construcción con dos maquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, n umen do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un no-vimiento suave, lo que es deconocido en,los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas fas comodidades que pueden apetecer los pasageros; los camarotes se bailan bien dispuestos y ventilarlos y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada De cambios, don Martin Zazu y Aon José V. Martínez, auxi- tondrán que desear los pasageros Por el eimpeno que pondrá liar de don M. G. Martinei.	por su parte en complacerlos el espitan Schenck persona de
Habana 27 de Octubre de 1849—Juan Vignau, síndico interino 'educación y finos modales. Pasage en la i	ra 70 ps.,
RELOJERIA RE J. L. DIIR0IS E HIJO-
CALLE DEL TENIENTE-HEY N. 81.
__Reloj63
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelog, superiores:	l0daf Cl -
de plata ingleses, legítimos de French y ’ " ' '--- ----------"'"«h"n09 u
ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared su rejoj señalando el dia del mes y de
temos, candados, sortijas, alfileres y U-.---,-. ------. -	. tratóme— . , u.
charas de composición plateados y dorados. Barómetros, gestantes, horizontes artificiales, anteojos, „„lemán“’„qí-brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches a. ¿ preCios guerreotipos y toda clase de avios para dichos: Herramientas y avíos de íelojerías, todo por mayor y m tativos	'r	ebaja ^ ^
NOTA:—Per tener que realizar varisa facturas, la Prendería para señoras, seespendera, con gran cios de costumbre.