Sr. Arjona dio al D. Juan el colorido de fina galantería que reclamaba; y no estuvo menos feliz el Sr. Graman en el papel de Matasibte. El público, que fue numerosísimo, saboreó c >n delicia las delicadas inspiraciones que abunlanen esta obra maestra del gran Lope.— En El tío Tararira fue apUudidísimo el Sr. Arjo ra. Es imposible sostener mujor ni con mas verdad ningún carácter. La señora Llórente y el Sr. Boldun estuvieron también muy felices.
—Estado sanitario de Madrid.—En los primeros 15 'lias del mes de Octubre ha marcarlo el termómetro de
Muéveme á esponer esta consideración lo que ha sucedido con el estado de esta provincia y las medidas que veo adoptar para que la obra adelantada p ?r el gobierno y sus agentes, no quede frustrada en ninguna de sus partes.
Oespues de afianzada la tranquilidad de Valencia, daspues de aseguradas todas las garantías de una situación enteramente lega!, se vuelve la vísta á los interes-s positvos, en cuy j desarrollo deben dsseansar ¡os demas jal Estado.
Aunque este país encierra abundantes ramos de riqueza, la sequía de los últimos años y los sacrificios que voluntariamente se han hecho por conseguir la pacificación, han dejado á muchos infelices con necesidad de trabajo y jornalas, así que el proporcionárselos no sólo es una medi la políticamente acertada sino también un acto je protección tan justo como benéfico.
La inauguración da la eirretera mixta de Valencia á Alicante, de cuya solemnidad ya tendrán Vds. noticia y comenzado todo con los fondos provinciales, es un suceso que se ha considerado aquí ia reforma de mayores esperanzas y mas fecunda en resultados, como lo prueba ]a grande importancia con que se la ha mirado por tas primeras autoridades y corporaciones protectoras de la provincia, por las personas notables y por to ia la gente
je estos pueblos, que acudió en tnpe! á presenciar la-ocho h.ras de duración. S; lian presentado también un apertura del camino celebránd da como un suceso de fe-! guias tonsilares, reunía is nos agudos, y algunas fiebres licisimo augurio para su porvenir.	¡ variolosas hasta en niños recien nacidos. Estas dolencias
Li ser cumpleaños de S. M. la Reina e! dia señalado | han c- Jid > por logan r -1 á un tratamiento sencillo, y papara tan deseada ceremonia contribuyó poderosamente a ra combatir la pr mero ha bastado el abrigo y quietud, que fuese mas lucida ó de mayor aparato.	¡infusiones diaforéticas y ligeros revulsivos á las estre-
La pri ñera autoridad política di la provincia con su ¡ midadss inferiores. Las enfermedades crónicas, y de secretario, el ayuntamiento, clero y juzgado de Albayda, ¡estas las que tienen su asiento en el aparato respiratorio,
taños, mil judíos, ochocientos griegos católicos, setecientos inaronitas y cien'o veíate del rito latino. Griegos cismáticas hay muy poe s. La Iglesia maronita es muy pobre, ia griegt no t.n pobre, la latina es muy hermosa. En estas tri s Ig e-íaS se hace resonar la doctrina del Evangelio por ios saceidotes católicos del rito, griego, latino y maionitá. Se qu'ere dar un nuevo impulso a la civilización en esta ciudad de la Siria, y para ello se trabaja con empeño. Tenemos una escuela de veinte jovenes católicos griegas, latinos y inaronitas, que hac-n concebir esperanzas de un porvenir mas feliz. En dicha
desde las 8 1|3 ha3ta los 18 grados sobre cero, habiéndose hecho sentir, el frió algunas da lar noches. Los vientos que mas lian domintd . han sido ei S. O. y N. O., y con ellos han coincid	ras variaciones en el baró-
in tro desde 26 -tuig- a .’ti y 4 1¡2 íneas, lloviendo en abundancia mucho: ti.as, y lo mas con alternativas de ligera lluvia y despejado. Bajo lainfluencia de estas condiciones 'atmosféricas se lnu desarrollado algunas afecciones catarrales de varias muco-as, habiendo sido la mas notable la que en los úitim is dias se observabi empezar a invadir c m bastante gen-raridad, y que va acompañada de escalofríos, un lije o dolor en la laringe, fuerte cefalalgia y una fiebre de veinte á cuatro y cuarenta y
ingeniero encargado de dirigir las obras y la gente de ¡ han empezado á sentir el funesto influjo que sobre ella uchos pueblos de la comarca, que regocijada en sus es-¡ ejerce la presente estación.	(E. H.)
Las
inucnos puemos de ra comarca, que regocijada en sus es- 1 ejerce la presente estación.	(E. H.)
peranzrs, se había apresurado á fortificarlas presencian-! —La Lola Montes, la Guy Stephany el señor Atban; jo lo mismo que tantas veces habia pedido, prestaban á;haaqui tre? notabilidades aéreas que de algunos dias á la inauguración un carácter de popularidad f alegría im- ¡esta parte están II.un indo vivamente la atención del pú-posible de describirse.	blico barcelonés, siendo objetos de la conversación gc-
Delante de las autoridades y corporaciones que aca-| neral. La primera ó sea la s ü .ra condesa de Lansftld, bo de mencionar, marchaba una gran música y gran nú- continúa todavía en aquella ciudad, mero de danzante- y gigantones que saltaban de c miento j Por lo que hace al Sr. Arb tn, parece que habia lle-al son de la dulzaina y del tamboril.	gado á Barcelona un v;ag?ro, procedente de Perpiñan,
En el sitio de la ceremonia después de las oraciones ! quien ha declarado que en aqtteila ciudad le habían aee-rehgiosas de costumbre y de h rbetse puesto la primera gurado que á las seis de la mañana del dia siguiente á su piedra por nuestro digno gefe político el Sr. D. Melchor j ascensión, un globo aereostático había pasado por aque-Ordoñez se dieron repetidos vivas á la Reina,á ia dipu-jllas inmediaciones.	lJC.deC’.]
tacion provincial y gefe político, habiendo victoreado también con entusiasmo al individuo de la misma corpo-
racton nombra lo por este distrito el :>r. D. José Martínez da López, cuya ausencia se sintió vivamente; pues el pueblo anhelaba que asistiese á la inauguración de un camino por el que h-bta gestionado con la actividad y celo mas laudables. El, la digna corporación provincial que
tanto se ha interesado en este asunto, el g-fe político y jeta á una de las ruedas de trasmisión, las faldas se le el gobierno han r- cibido las bendiciones de estas honra-, enredaron en ella, y aunque dió grandes voces, cuando das gentes, que con razón consideran la nueva obra que se pti lo parar la máquina, ya la infeliz estaba espirante una á las dos provincias, como el medio mas seguro de y casi estrujado todo su cuerpo por el impulso de dicha dar salida á sus producciones V de beneficiar la riqueza de rueda. Por urta triste casualidad su padre, qae estaba en
un terrado inmediato, presenció tan lamentable catástrofe.
(L, E.y
la montaña.
Hay la mayor confianza en que la solicitud que han mostrado el gefe político y Escma. diputación provincial y el Sr. Martínez de López, trabajando sin descanso cerca de dichas autoridades y del gobierno, tendrán el éxito utas cumplido, c m la particular y decidida protección de este, procurando se dé puntualmente la consignación mensual ó mas si fuese posible para que la carretera adelante, aprovechando el reducido precio de los jornales y protegiendo á los honrados trabajadores que de ellos comienzan ávivir,
L as últimas providencias adoptadas por el gobierno, son muy bien recibidas en esta provincia, sobre todo las del ministro de la Gobernación del reino que tanto celo esti desplegando en todo3 los asuntos de su vasto departamento.
---Con el título de “Observaciones sobre las
Reaumur una graduación de temperatura que ha variado| escuela se enseña la lengua francesa, la historia sagrada
y profana, la geografía; aritmética,-retórica, canto llano y música. Su fundador es el Ilimo. señor Fray Francisco Villardell, arzobispo de Fdijjpi y delegado apostólico del monte Líbano, religioso de nuestra orden. El director, el Padre Casimiro Russi, presidente del hospicio de la Custodia de Tierra Santa y mis quero; y el maestro don Juan Antonio Fauque, joven instruido y buen católico que dá á sus discípulos una instrucción radical mente religiosa. Lo primero que les enseña es el catecismo y la práctica de la virtud, sin la cual no hay verdadera educación. Hice en dicha escuela una pequeña plática en lengua francesa, y su maestro la confirmó después encargando á sus discípulos que no se olvidasen de lo que habían oído. ¡Cuanto gozo causa el ver á maestros seculares que secundan el celo de los sacerdotes! Las primeras casas de Saida están empeñadas en sostener esta escuela y seaptesuran en mandar sus hijos á instruirse en ella. La juventud que hay actualmente es de lo mas florido de la ciulad. Sea Dios alabado. Hay ademas en Saida otras escuelas para ia instrucción de ios niños cristianos que no me detengo á describir, por decir á usted algo de Beirut.
En esta ciudad de Beirut, hay sobre veint- mil almas, un colegio de Jesuítas donde he v¡3to como unos setenta jóvenes seculares que reciben en él su educación; una casa de las Hermanas do la Caridad con una escuela de mas de cien niñas; un convento de capuchinos cuya Iglesia es la parroquia del rito latino, y tiene sobre quinientos católicos, y un hospicio franciscano. Los griegos católicos están levantando en esta ciudad una hermosa Iglesia; y los inaronitas tienen un tempjo espacioso y bellísimo. He nombrado maronitas, y no puedo menos da decir á usted que este nombre me alegra. De San Juan de Acre á esta de Beirut hay de 28 á treinta leguas. En todo el camino, taro olivar se encuentra, muy pocas huertas he visto, ninguna viña, ni arboleda, hasta que llegué al pais casi «¿elusivamente habitado por la católica nación maronita. Desde el mar hasta casi lo mas encumbrado de las monlañas, los pueblos se tocan unos con otros; los conventos y las casas de campo coronan las colinas; ios olivares, viñas, huertas, arboledas y campos cultivados se ven donde quiera que hay un palmo de tierra. En esta ciudad hay mas de cuatro mil maronitas, y saliendo de ella, casi en su totalidad, los habitantes de las campiñas y pueblos en el radio de veinte ó mas leguas pertenecen á dicha nación.
Concluiré esta diciendo, que ya he esperimentado los peligros de los poblados y de los desiertos, de la tierra, del mar y de los ríos, y voy á esperimentarlos de nuevo. Mañana me embarcaré para Alejandría, y de allí por el rio Nilo al Cairo, capital del Egipto. Ruegue á Dios por mí.—S. S. S.—Fray José Areso.
[_E. C]
— El Diario de Barcelona raíl-re Isrtíffruiente desgracia:
“Anteayer á las seis de la tarde, ocurrió una horrorosa desgracia en una fabrica de vapor inmediata á Jun-queras. Una joven de 17 años de edad y -de interesante figura, subió ai terrado para recojerttna pieza de ropa que habia dejado estendida, y tropezando con una correa su-
CI íNüíAS LITERATURA Y AMEMBABSS
MISIONES ESPAÑOLAS
EN LOS SANTOS LUGARES.
Beirut 2 de Febrero de 1849.—Viva f Jesús.—. .Decía á Vd. en mi última que desde Nazareth debía pasar á Tolemaida. Efectivamente bajé á dicha ciudad haciendo el camino por el Carmelo. A dos horas de Nazareth bellezas literarias, históricas, profético poéticas y reli— ‘ Por 'a parte occidental principia la montaña del Carmelo giosas de la sagrada Biblia,” está publicando una obra y c¡nco_horas mas abajo se esconde en el mar Mediter-
Je notable mérito el señor don Juan Manuel de Berrioza-bal, Marques de Casajara. Ya han visto la luz dos de los tres tomos que deben formarla, hallándose el tercero en prensa. Por el siguiente resúmen del contenido de los capítulos que comprende el primero, comprenderán los lectores la importancia de esta obra:
En su primer capítulo se considera la belleza del pueblo de Diosen su conjunto, y sus diferencias de las demás naciones: en el segundo se demuestra lo encantadores que son en el Génesis los tiempos antidiluviamos, en el tercero y cuarto se prueba que en aquel divino libro se halla la verdadera pintura del corazón humano y la familia: en el quintóte habla de la ternura de la Biblia: en el sesto y séptimo de sus ángeles: en el octavo' y noveno de sus niños: en el décimo se pone de manifiesto que eu las divinas páginas quqda satisfecho el senti-m¡ nto de justicia con el castigo del crimen y el premio de la virtud: en el 11 se presentan las peripecias que ofrécela Historia sagrada, como una sus bellezas: en el 12 aparece la grand-za de Moisés: en el 13 se trata de la novedad y gracia de muchos pasages bíblicos. Y en los capítulos 14, 15, 16, 17 y 18, se discurre acerca de las guerras del antiguo Testamento, de su carácter religioso, de sus héroes, de las bellezas de sus batallas, y de los tequtsitos que han de tener las historias de las guerras pata ser interesante bajo el aspecto literario. Los siete últimos capítulos se emplean en curiosas investigaciones acerca de lo que son las mugeres, tomando por t po las buenas y ma as del antiguo Te-tamento, y presentando en variadas escenas, su piedad, sus privilegios, su heroísmo, sus mas estrañ03 sucesos, y los bienes y males causados por ellas.
La bella impresión y escelente papel en que salen lus tomos en cuarto mayor, y la baratura del precio, pues to quei.solo cuesta 15 rs. caña uno en Madrid y 17 en las provincias, la hacen también recomendable.
—Se reciben noticias las mas satisfactorias, por la hermosa otoña la que se presenta. La abundancia y continuación de las aguas ha hecho que las labore^ se adelanten, hasta el punto de que las cebadas se hallen sembradas en gran parte. En Andalucía, la aceituna, aunque escasa por los contratiempos que tuvo la primavera, se ha nutrido bastante la poca que se halla en los árboles.
Los periódicos y la correspondencia de Cataluña no ofrecen interés alguno. Esterminadas complétamete las partidas de bandoleros que vagaban por la alta montaña del Principado, hállase aquel pais en completa paz y so-siego, sin que turben la tranquilidad que disfrutaba desde la terminación de la guerra, el sobresalto y ia zozobra enquese hallaban sus miradores de ser cautivados ó ver desaparecer sus fortunas á manos de las gavillas de forajidos que se ocupabanéo robar los caseríos y apoderarse de los viandantes.
Como espresion de los grandes deseos que á los pueblos de Cataluña animan de ver pronto cruzado el territorio de carreteras, anuncia un periódico de Barcelona que algunos ayuntamientos se han ofrecido »emprenderla construcción de trozos de carretera que á su vecindario mas especialmente interesan. Sigue trabajándose en las líneas generales, y Cataluña disfrutará pronto de usta inmensa mejora.
En Barcelona siguen noupando la atención la Lola Montes y Mr. Arban. La primera, cual otra Medea, sigue ^orando allí la huida de su nuevo marido; y en cuanto al “egundo se ignora cual haya sido su suerte.
—El Sr. Obispo deTortosa se encuentra administran-Rl sacramento de la confirmación en los pueblos de la Ptovincia de Tarragona.
[P. Nacionales]
VARIEDADES.
Hemos tenido ocasión (diceún periódico de Barcelona) de examinar detenidamente una obra maestra de Paciencia, constancia y laboriosidad. Uno de nu»stros Paisanos que posee perfectam nte el arte de tornear acaba de construir un basten modelo tal vez único en su clase y Mgno de figurar en un gabinete de curiosidades. Dicho bastón se compone de cinco partes ó mejor esta dividido e't otras tantas piezas cada una de ellas de un uso impor-lantÍ3imoá toda clase de personas, sobre todo para aquejas que acostumbran viajar. El puño perfectamente cincelada es una hermosa cajita dispuesta para recibir tába-Co ya picado; ya para contener cigarrillos ú otros objete análogos. La segunda pieza, la primera y mayor del bastón, es un veidadero estuche el cual contiene los ob-■ielos mas indispensab'es de tocador de caballero, la tercera pieza la forma un buen anteojo, la cual es ur.a bote-bita para contener cualquiera clase de líquido, y laquin-,a ó contera, es un tintero completo.
Dicho bastón, cuyacapa estetior es de una madera r°uy rica y cuyo conjunto guarda unas proporciones rebates, no escede en ceso de una y media libras calamitas.
,, "Anoche (23 de Octubre) se puso en escena en el teatro ’Panol i„ hermosa comedia del inmortal Lope de Vega ti-c ada Lamoza de cántaro. La Sra. Lamadrid [Doña Bár--5ra] desempeñó con singular perfección el papel de . °Sa María, quees una de las mas bellas creaciones de °Pe> y recibió la recompensa en repelidos aplausos. El
BELLAS ARTES.
ráneo. El santuario da la Virgen esta en la punta de la sierra que mas su aproxima al mar, del cual se eleva cerca de media hora. El templo es nuevo y hermoso, é igualmente el convento. Tuve el consuelo de celebrar la santa misa en el altar de la Virgen del Carmen bajo cuyo título se invoca con tanta ternura por los cristianos de todo el mundo. La sagrada imágen está colocada en un trono elevado y magnífico sobre el altar mayor. Bajo dicho altar hay una capilla dedicada al santo profeta Ellas, que en este sagrado monte vió representada á Mana Santísima subiendo en una nube hácia el cielo. En unreta-blo colateral vi á aquellos dos grandes españoles, Santa Teresa y San Juan de la Cruz insignes reformadores del orden carmelitano y gloria de nuestra patria. La comunidad del Carmelo es corta, pero observé recogimiento y devoción. Entre los Padres hay un español, el P. Gregorio, que me dijo era de Salamanca, y que habia pasado muchos años en Méjico. Fuimos recibidos con amor y nos hospedaron con caridad. Nunca pensé que Dios me habla de hacer la gracia de visitar el Carmelo, y vea vd. como me la hecho. Sea su nombre bendito por este favor é infinitos otros que me ha dispensado y dispensa. —Del Carmelo fuimos á San Juan de Acre, dónde tiene la Custodia de Tierra Santa un hospicio y misión. En dicha ciudad hay quinientos católicos griegos, cien maronitas y ciento setenta latinos. Los mahometanos so?s mas de seis mil y los griegos cismáticos sobre mil. La catedral griega católica es la única Iglesia buena que hay en Acre, á cuyo obispovi celebrar de pontifical. La Iglesia maronita y la de nuestra misión son pequeñas. Siempre hay en Acre un misionero nuestro: el actual es el P. Benjamín Bernardini, italiano. Este celoso misionero, á pesar que la Iglesia de la ni on está lejos del hospicio todos les dias va dos veces <t ella, celebra el santo sacrificio, canta varios cánticos y rezt varias oraciones con los niños y fieles que quieren asistir, y él mismo desempeña la escuela de lengua italiana en la que tiene d iez jóvenes árabes cristiauos. Además esta misión tiene dos escuelas, una de niños y otra de niñas, cuyos maestros son seculares, pero pagados por la Custodia de Tierra Santa, y asila instrucción de la juventud es gratuita1 Con estos elementos de instrucción pública y civilización cristiana, y con la palabra de! Evangelio que se hace resonar frecuentemente en medio de una ciudad en su mayor parte infiel, se podría esperar un adelanto mas feliz, si no se castigase con pena de muerte el abrazar la fe católica, y este es un grande obstáculo para que progrese la Religión y con ella la civilización-Adoremos l"S juicios de Dios y esperemos que llegará un dia en que retire la mano de su justicia y estienda ladesu misericordia sobre un pais tan desgraciado.— Sí: pais desgraciado, ciudad infeliz. Esta es aquella famosa y antigua Tolemaida, que en otro tiempr rica, poderosa y comerciante. E?ta es aquella ciudad célebre, llave déla Siria y baluarte del cristianismo en Oriente por tanto tiempo. San Juan de Acre, si, aqui florecieron las ciencias, las artes, la agricultura. Aquí habia buenos templos, muchos conventos, grandes establecimientos de beneficencia. Ahora los conventos, unos arruinados y otros en cuarteles: no hay frailes, no hay monjas; pero tampoco hay ciencias ni artes, nicomercio, ni agricultura, ni riqueza, ni establecimientos de beneficencia, ni civilización. La pobreza, la barbarie y las ruinas han ocupado su lugar. Si los pseudo-filósofos europeos paseasen algunas naciones del Asia y del Africa, y reflexionasen lo que fueron cuando en ellas florecía el cristianismo y lo que son ahora dominadas del error é infidelidad, le aseguro á Vd. que no serian tan enemigos de la Religión católica. De San Juan de Acre pasamos á Sur, é hicimos una noche en casa de un buen católico griego, que nos hospedó con mucha caridad. Sur es la célebre y antigua Tiro. Vd. sabe que Tiro fue una ciudad todavía mas opulenta que Tolemaida; pero hoy es aun mas des • graciada. Las ruinas se ven por todas partes. A escepcion ue algunas casas menos malas, todas ias demás son miserables cabañas. No tiene 9tno dos mil doscientos habitantes, de los cuales nuevecientos son católicos grie. gos y ciento maronitas. Ei partido dominante es el mahometano. El cometcio casi ninguno. La agricultura muy poca, la pobreza mucha: he aquí á lo que está reducida D grande, tica y célebre Tiro. Muchas cosas quisiera decir á Vd. de esta antigua ciudad, pero sola una diré por ser una délas causas que tantos males han acarreado á este pais. En Tiro se reunió aquel conciliábulo de enemigos del grande San Atanasio para deponer á este santo obispo de la iglesia de Alejandría. S¡; en el conciliábulo de Tiro se reprodujeron las calumnias que los arrianos habían levantado contra San Atanasio y llevado hasta el palacio del emperador Constantino. Bien sabido e¿ cuán victorioso de todas ellas salió el Santo; pero atribuyéndolo los cismáticos á encantamiento de Atanasio, como los idólatras atribulan á la magia los mas estupendos milagros de los mártires, inventaron otras nuevas calumnias, y sin dar lugar al Santo para manifestar su falsedad, lo condenaron y depusieron. No pensaban los hereges, cismáticos y pseudofilósofos orientales que su rebeldía ála iglesia habia de conducir al Oliente al estado deplorable en que hoy se encuentra. Pero vengamosá la:
Misión de Saida___Esta ciudad es la antigua Sidon
rival en otro tiempo de Tiro, pero hoy es poco ménos desgraciada. Su poder, riqueza y comercio, fueron gran-desf mas fueron, ya no son. Hay cuatro mil mahome-
Nos rpmiten de Valladolid el siguiente artículo a-cerca dei museo de pintura y escultura de aquella ciudad:
“Uno de estos días se abrió al público el museo de pintura y escultura de Valladolid. Las glandes mejoras que sufrió desde la última esposioion, debidas al celo de su director facultativo y demos individuos de la comisión de monumentos artísticos, bien merecen ocupar la atención de los lectores del Heraldo para que animadas las demas provincia?, procuren por cuantos medios estén á su alcance, enriquecer sus museos elevándolo? á la altura digna de una nación que cuenta entre sus hijos á Muiillo, Velazquez y Rivera.
Después de vencer mil y mil dificultades, se inauguró el museo el año de 1840 en el antiguo colegio de Saota Cruz, fundado por el cardenal ü. Pedro González de Mendoza, á fines del siglo XV. La arquitectura de este edificio aunque pertenece á la que procedió al renacimiento de las bellas artes en España y sufrió después renovaciones de mal gusto, sin embargo su linda portada y magnifico comisen le dan un aspecto agradable, presentando ademas en su interior espaciosos salones muy propios al objeto á que están destinados. La escasez de fondos conque contó la comisión en un principio, no le permitió llevar á cabo hasta este año la importante mejora de aislar el edificio, dejando así lucir todas sus f .chadas en medio de la gran plazuela que da al mus toda la suntuosidad y grandeza que exigen lo? estable ¡i untos de esta clase. El complemento de esta obra esterior, seria levantar delante de la fachada principal un monumento de buen gusto para depositar las cenizas del célebre escultor Gregorio Hernández, que hoy yacen oscurecidas en la iglesia de Ntia. Sra. del Carmen.
En la galería principal del edificio, el pincel de Felipe Gil de Mena, ostenta bellezas de composición y colorido de muy buen efecto en la colección de cuadro? de gran tamaño que repte9enlan la historia de S. Francisco. Otra colección de Fr. Diego de no ménos mérito que la anterior adorna la galetia baja cerrada últimamente con tina vidriera, distinguiéndose ademas dos colecciones de apostolados que llaman la atención de los inleligentes por lo correcto del dibujo y propiedad de los ropages. Los salones de pinturas en tabla contienen también obras maestras entre las que sobresalen S. Isidoro, arzobispo de Sevilla (del siglo XV) y la colección de cuadros embutidos en nácar que representan la vjda de Jesucristo. De cobres no es ménos rico el museo, pues asciende su número á 50 poco mas ó ménos y algunos de mucho mérito; los hay de várias escuelas copias de Rubens, originales de Lúeas , Jordán y otros.
Todos estos cuadros están sufriendo un arreglo en su co locación á causa de haber llevado al salón grande los mas preciosos originales que existían en las diferentes salas del museo. Nada hay mas sorprendente para el hombre estudioso y amante de las glorias de su patria, que hallarse en medio de aquel salón, no sabiendo si admirar mas el pincel divino de Rubens en el famoso cuadro de la Asunción de Ntra. Sra., el magnifico bodegón con los figuras de tamaño natural del inmortal Velazquez, San Pedro y San Pablo de Rivera, San Bruno de Zur-barán preciosas esculturas de Gregorio Hernández ó la célebre sillería del coro principal del convento de San Benito (compuesta de bajos relieves con la vida de J. C.) del insigne Berruguete. Entre otras mucha? precio sidades recordamos, también originales de Palomino, Jordán, Zerezo, Juan Martínez, Gil de Mena, Valentín, Díaz y Juan do Juanes, y es tal el gusto en su colocación que no dudamos en asegurar llegará el museo de Valladolid á competir con los mejores de provincia de España y del estrangero. Reciba su digno y laborioso director, en cuyo gabinete se han restaurado mas de 120 cuadros lo mismo que todo3 los individuos de la comisión de monumentos artísticos, la gratitud de los aficionados á las bellas ártes por el ¡nteies con que miran la mejora del establecimiento puesto á su cui dado.
á sus necesidades. Uno de estos cuadros ha tenido lugar en la mañana de ayer en la Iglesia del estinguido convento de San Agustín, donde un considerable número de fieles secundando las miras de los ministros del santuario se inclinaban ánte la misericordiosa Imágen de Malla que brillaba luciente y llena de magestad en un lindísimo V costoso altar levantado al efecto. En él inmoló la »agrada víctima en conmemoración de la que se ofreció en el Calvario para bienandanza de los mortales, el señor Doctor D. Domingo García Velayos, Secretario de cámara y Gobierno de S. E. I. asistidos de vários eclesiásticos, desempeñando el discurso el estudioso y hábil orador Presbítero D. Jacinto Martínez, quien demostró los inauditos prodigios que habia obrado la Divin1-dad en favor de los fieles por la mediación de la ilustre doncella de Nazaret á quien escogió para Madre del hombre Dios que habia de redimir al linage humano de la enorme culpa que pesaba sobre su cabez r portel ffrí-men de Adan. Este orador á quien escuchamos con especial^ cuidado, estuvo feliz en toda su obra, como siempre dió á conocer sus vastos conocimientos en la historia y otras recomendables dotes de que está adornado. Siempre que tomamos la pluma para ocuparnos de estos actos de piedad lo hacemos con indefinible placer, pues ellos vienen á corroborar lo que diferentes ocasiones hemos dicho ya acerca de los sentimientos religiosos que animan á los habitantes de esta ciudad.
—La Purísima Concepción.—E! sábado último han celebrado todas las Iglesias de esta capital á la Santísima virgen d&la Concepción, patrona de España é In dias, con la misma solemnidad que en les años anteriores!
—Novenas.—La novena comenzada como preparatoria de la fiesta que se consagra anualmente á la Santísima Virgen de Guadalupe, se ha rezado en la iglesia de la Salud, en los dias 7 y 8 del corriente con un iudecible entusiasmo.
Lo mismo ha sucedido con la que ha principiado en la Iglesia del hospital de San Lázaro y de la que ya liemos dado cuenta á nuestros lectores.
—	Lucrecia Borgia.—El sábado y el domingo últimos hemus tenido el placer de volver á ver en escena esta bella partitura en la cual el Sr. Lorini ha sustituido al Sr. Salvi á consecuencia de la grave enfermedad que actualmente sufre este célebre artista. La circunstancia á que nos referimos nos pone en el caso de guardar en nuestro jucio la debida reserva. Por tanto diremos que la Sra. Bossio y el Sr. Marini cantaron con su acostumbrado buen éxito y que el Sr. Lorini en la parte de Genaro hizo fructuosos esfuerzos. La concurrencia en las dos últimas noches ha sido numerosa y á la verdad no habia motivo para que de otro modo sucediese, pues á ninguna persona tacional se le oculta que hay acontecimiento? que no puede, el hombre pteveer siempre, y mucho ménos remediar.
—	Macbclh.—Han comenzado ya los ensayos de orquesta de esta celebrada ópera de Verdi que tanto se desea oir y quo según se dice aparecerá en escena á fines de la presente semana, exornada con el lujo y grande aparato que su argumento demanda. Esta noticia será sin duda bien recibida por los amantes del arte lírico.
—	La Linda de Chamounix.—Se nos ha asegurado que después del “Macbeth,” pondrá la compañía lírica en escena miéntras se estudian los Hugonotes, una de las ma3 bellas perlas de Donizelti, la Lindade Chamounix, Parece que la Sra. Steffenone tomará la parte de la protagonista, la Sra. Vietti la de Pierrotto, Salvi la del a-mante de Linda, Badiali la de Antonio, Marini la del Marques, y Corradi-Selli la del Prefecto. La elección nos parece muy bien acertada, asi como la distribución de los papeles que asegura su éxito.
—Retreta.—La del domngo fué deliciosa para la juventud hermosa que la favoreció no solo porque las piezas de música que se tocaron en ella fueron eseelentes, sino porque la temperatura era en estremo agradable.
—Baile.—en la noche del sábado último ha tenido efectúen la casa donde está situado el colegio Je S. Fernaedo un buen baile dado por varios jóvenes, el cual quedó brillante si atendemos al lujo y demas circunstancias de las personas que lo constituyeron y al obsequio de helados y otros refrescos, hecho á las hermosas señoritas que formaban el todo de la honesta diversión.
—Juegos de manos.—La función dada el último domingo por los dos émulos de Macallister ea la calle de la Habana entre las de la Merced y Paula, agradó sobremanera á los que la presenciaron, según nos han informado.
—	Madama Jlugusta.—En la noche del domingo lia tenido efecto en el teatro del Circo la función anunciada á beneficio de Madama Angosta y la última de su clase rn esta ciudad.—Esta función en que tomaron parte los acróbatas, quedó como era de esperarse brillant?, y dejará semblado en el corazón de las personas que lo favorecieron un dulce recuerdo de aquella recomendable bailarina.
—Paseo.—La concurrencia que asistió en la tarde del domingo próximo pasado á la Alameda de Isabel II fue numerosa y lucida, pues sin contar con mas de cien hermosas que la recorrieron en sus flamantes cartuages, habia mas de trescientos individuos contemplándolas junto al átiio del gran teatro, aglomerados cerca de Escauriza y esparcidos en toda la referida alameda formando una armoniosa y elegante cadena.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 Je ls mañana.............
A las 7 de la arde••• ... .....
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............
A ias 7 de la tarde....••........
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde..............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.............
Alas 7de In tarde.................
24 00 1 26 15 1
»1.3^ 21 30 J
75
80
89
8«
00
00
00
00
:! REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección «le Industria y Comercio.
Mañana a las cinco de la tarde celebra junta ordinaria en el establecimiento de la Corporación: en ella se dará lectura á la memoria de los trabajos del añ^. Habana 10 de Diciembre de 1849 — Jasé María de la Paz Morejon secretario.
PARVE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la nneva y sólida casa núm. 22 de la
calle del Indio construida á la moderna toda de manipostería azotea y teja, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punto de vidrios de colores, y 3 muy buenos cuartos, cocina muy capaz, letrina de chimenea, pozo muy fértil, en fin cuantas comodidades pued3 desear ur.a familia: toda !a casa está enlosada, datan razonen la tienda de ropas los Pavos reales calzada del Monte.	I
vende un cafetal compuesto de 11 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guammar con sus cercan,, fábricas y siembras pero sin dotación de negros, á distancia de 2 leguas del paradero de la Ceiba de Agua, por el ferrocarril, el que por realizar una testamentaría se dará en precio equitativo: en esta imprenta impondrán	1
Se venden 2 casas nuevas de madera y tejas, eu uno de los mejores puntos de la villa de Guanabacoá, calzada de Palo-blanco, haciendo esquina con la casa de ia morena Pilar: en ella darán razón de su precio que será bastante moderado.	1
Se vende un cuarto en pacto de retro en 300$ es de mamposteiía y teja, está situado denuo de la casa n l 7 calle de la Bomba, yen la del Campanario nuevo n. 146 impondrán.	1
Se vende una estancia situada en Buena Vista, jurisdicción de la villa de Guanabacoa de 2k cabsllerías de tierra de lo mejor, con casa de vivienda de tejo, un famoso gallinero, y 3 fabricas mas para otros usos, con buena aguada y cañada propia para vaquería, etando bien arrendada: e.n dicha villa calle de S. Antonio impondrán, junto del rúente de Pozo.	3
SOLARES#—En uno de los mejores pontos de ee-tramuroe: informarán en la calle Real de la Sa u t n 18. 5 Se vende una casa de madera con 2 cuartos, demas comodidades y fondo bastante, situala en la calle de Neptuno entre la de la Perseverancia y Lealtad con el n. 136: en la de la Concordia al núm. 87 impondrán.	5
Se venden baratísimas y á pl zos con un corto contar» o que se necesita, ias cas si.úm. ¿8 y 32, calle de Sta. Ros-lía, casi fronteras al Pilar, fabricadas en terreno á censo de 27 v ras de frente y 40 de fondo, la prime a de manipostería y azotea, y la otra de tablas y tojas, la zarja Real cruza por el patio de ambas, ó b en se toman sin intervención de corredor 1000$ á premio con hipoteca do una casa situada en el barrio de Colon: impondrán calle de Aguiar n. 121 6 en la de Paula núm. 67.	5
VENI A DE ESCLAVOS.
'* Se venden en 600$ 2 negros jóvenes ;en pacto, de
buenas costumbres, sanos y sin tachas, uno con principies de cocinero y el otro de ?apat ro:caliedel 1 eniente-rey n. 69.
Se venden de 20 A 30 negros de ingenio en laes-'ancia que habitó el Sr. cónsul transes, camino del Luyor*ó frente del Blanquizar, ó sea frente el miítmo punto de una legua de esta ciudad, segjnda estancia á mano izquierda. 1 Se vende una chiua de tres meses do paiida, de buena y abundante leche, de 20 años y s.n cria, buena lavandera y planchadora, ordinar.a cocinera, sabe coser, asistir un enfermo con delicadeza, tejer marmotas de pila y de estambre, prender señoras y servir á ia mano; fiel, sano y sin tachas; no ha conocido otro amo y se vende solo por haber sal do embarazada en 550$ libres para el vendedor:calle de S. Jo^é núm. 51.
Se vende una negra jóven, buena lavandera,
planchadora y coeinera. sana y sin tachas, fiel á toda prueba y humilde, sin haber conocida o»ro dueño que el que la enagena: calle de la Concordia n. 39.
Se venden 20 negros de campo entre ellos G h( rubras todos jó venes, sanos, fuertes y robustos, un mulatiuo i'e 8 año?, un negrito de la misma edad, una mjilata de 15 años, una negrita de 13, 2 buenas negras 1 .vander 18, planchadoras y cocineras, un negro jóven, general calesero y repostero; rr)le de $ta. Bárbara n. 3.	i
Se vende una negrita de 14 abosen 20 onzas libre para el vendedor ó se cambia por un negrito aunque sea mas chico, tiene principios de cocina,y muy ágilpars enan o qu e-r.in aplicarla, s-jna y sin tachas: en el portazgo de Puentes-Grandes impondrán.	4
Se vende una negra de muy buena presencia, humilde, sana y sin tachas, embarazada de cinco á seis meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste: calle del Consulado n. 49 el Sr. Dr. Fonscca impondrá. 5 Se vende una negra de jóven, parida de 45 dias, con su cria hembra: viene buena y abundante leche, y es á propósito para criandera por sar cariñosa con los n ñ >s, lambienes escelente lavandera y planchadora, y entiende de costura, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de Compóstela n. 64 cerca de B-len.	6
Se vende una negra como de 19 anos, sana y sin tachas, de oficio lavandera y planchadora, tiene principios de cocina y costura, muy servicial de mano y no h» tenido mas amo que el que la vende, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor: en la calle de S.Ign acio n. 71.	2
Se venden 3 negras Jóvenes, sanas y sin tachas y de muy buena presencia, la una es buena lavandera, planchadora y cocinera, la otra buena cocinera, costurera, lavandera y planchadora, y la tercera es buena lavandera y planchadora: calle del Amargura n. 6, tratarán de su ajusfe. 2
Accidentes 'personales acaecidos en el reino unido de la Gran Bretaña en los ferro-carriles durante los seis primeros meses de 1849.
Muertos. Lastimados.
5
7
tíl
12
20
30	Pasageros, 9in culpa propia
2	Id. por propia culpa
30	Trabajadores, id. id.
9	Id. sin culpa propia.
4	No pasageros ni trabajadores, por
cruzar el camino incautamente.
Suicidio.
96
75
El número de pasageros durante los seis meses. 28.761,895
El número de millas en actual servicio en 30 de Junio de 1849.-5,447 l[2.	(El. H.)
Festividad de Nlra‘ Señora de Loreto—Entre las diversas advocaciones con que se reverencia á la santísima Virgen María Madre de nuestro Redentor, es una y tal vez de las que mas devotos cuenta la de la Santa Casa deLorelo. El pueblo católico guiado siempre por la fé y sagrados dogmas del cristianismo, no tan solo acata las máximas-jr misterios de la religión, si no que ademas eleva sus oraciones al Cielo donde encuentra el remedio
Un recuerdo á mi querida Doviüüa.
SON ETO.
Angel de luz que junto al trono Santo, Del Dios de Sabaot, su gloria aspiras,
Y	espíritu purísimo lo admiras,
Sipmpre en dichoso celestial encanto.
Oya de un padre el funerario canto, Aunque á tanta distancia de él te mira,
Y	ese soto inmortal en que respiras,
En el filial amor no haya quebranto-
La espada del dolor que hirió mi alma Al desatar el lazo de tu vida,
Hizo desparecer mi dulce calma.
Y no se cierra tan fatal herida,
Hasta que ostente junto á ú la palma Que Dios tiene, á sus hijos prometida.
HABANA 10 DE DICIEMBRE
Afecci«>ues astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 37’de li mañana.—Se poneá las 5 h. 23 de la tarde.
J‘it»»ida los cuerdos de la guarnición.—Gefe de dia ti teniente coronel D. Antonio Sene.pteda, ^ t líe semana—Escribano Ldo. D, Lorenzo de Alio.
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Saturnino Val-des y D. José Chamarelo.
rrleiu en ios barrios de rínádalo|»‘ y Peñalver.—
Ldoti .don Matías Rodríguez y Hernández y don Francisco Fajardo
I tetu en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldo. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
«Idem en los barrios de Colon y San Lft/.aro—Dres. D. José Rodrisuez y D. Juan Bautista Gaillardet.
De Beneficencia.—Ptpuiado en ei presente uses.—El Escmo. Sr. Marques de Vi lia I ba.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes-—El Sr. Pbro. don Francisco Rutz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen et presente mes .-Mercado de Cris* tina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el d, Santo Cristo.— El Sr. don Joaquín Eernand z de Velasco.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—Enel ie Col n—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de sanado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Punce de hron.-En el rastro de ganado menor,-fl Escmo Sr. Conde de O ReilJy
Inspector de acias.—El Sr. D. Bonifacio de ¡a Cuesta.
Vacuna—Hoy á las once se administra el virus en la casa del capitán de Colony mañana á la misma hora en sala Capi-t ular.
Lázaro.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de ¡as ralles de N. á S.
COMPAÑIA «le caminos de hierro de la Habana-
—El tramo en coche de primera clase, compueS'o de ocho asientos, que hasta ahtra solo »e ha fletado por completo, se considerará en lo sucesivo dividido en dos mitades, que podrán fletarse juntas ó separada»; es decir que ia personaque flete medio tramo tendrá derecho á ocupar esclusivamente us cuatro asientos, y llevar en ellos, si le conviene, individuos de color; pero entendiéndose que en c -eo de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podrán ocupar ¡os asientos de la otra mitad cualesquier pasateroaá quienes a-omoden. Habana y Diciembre 5 de 1849 —Joté Antonio Echeverría.	5
DE ANIMALES
INTERESANTE ft los hacendados.—venden
en bastante proporción 40 yuntas de toros de 44 á 5 »ños, parejas en el color, de buen tamaño, bien entarradas, pues nan silo escojidas, hallándose muy cerca de esta ciudad por si quisieran verlas. En la calle de Aguiar núm. 48 ó en la del Campanario viejo núm. 2 impondrán.	1
Se ven«leu 16 ó tló yuntas de bueyes maestra? las que se hallan en muy buen estado para trabajar en la próxi nía zafra, se hallan en S. Antonio de las Cabezas, en tierra de la hacienda la Vija en finca de D. Santiago Rossie con el que se entenderán para su enajenación.	1
Se vende un caballo dorado de mas «lo 7 cuartas de alzada, sano, maestro de carruage y en pareja, sin resabio y en precio módico por no necesitarlo su dueño : calle de los Oficios n. 55	2
Se vende nn bonito caballo negro, de silla, propio para una Sra. 6 para un nino, de 6i cuartas de alzada bu-n andador y de eseelentes cualidades: en ¡a calle de los Oficios n 9, el portero impondrá.	3
Una pareja de caballos nuevos y maestros, en 71 onzas, un caballo dorado de 5 á 6 años, calesero, cu 44 onzas: calle de Draeoncs n. 65.	3
DE CARRUAJES.
En la|ealle Real de la Salud núm. 17 se hallan de
venta varios carruages hechos de última moda, con la mayor elegancia y solidez, vestidos de ricos groes y marroquíes de lo mas esquisito que viene á esta eapita1, con adornos de platina y plata de lo mejor, traídos espresameme del Norte para 'a casa; y convencido su dueño de su buena construcción los garantiza por año, adviniendo que se admiten cambios por otros de mediouao.	1
UK ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende en precio muy equitativo un hermoso trapiche horizontal, de hierro, de la acreditada fáorica de Faweett de Liverpool, habilitado de un todo para moler movido por bueyes; tiene muchas piezas de respeto y es consi, derablemente mas ligero que los trapiches vetticaíes comunes, á los que es preferible ademas por producir un aumento de magnitud en rendimiento y molienda, hasta tal pumo que este solo trapiche hace igual tarea que dos de ios citados, es-trayendo mejor el jngo -le la caña: calle de los O fie os 11, 14.
til A RATO?.—Masque barato porquererjrealizar. —Preciosos y variados terciopelos finjidos ó panillas de colores muy lindos para chales y manteletas, chaquetas da niños, toneletes y capas de niñas. Chalecos y botines de Sras. tanto lo lisos como los labrados, al ínfimo precio de 31 rs. varo. Merinos para vestidos de Sras. y niñas de preciosos colores á 2| rsvara. Vestido de trage alto color entero, bordados el delantal, peto y cuello, propios para abrigo y viaje, á 4$ cada uno. Precioso y variado surtido de percalas y lo mas fino en punta y calidad, á 1 rl. vara. Casinet, género elegante y de ar-rieo para pantalones, á 10 rs. «mrte Encajes negros para bertas y mante'etae de todos ambos y obras finas, á2y 3 rs. vara. También hemos reeibido un surtido general de platillas de todas clases y de las fábricas de mas Opinión, á 7, 8 y 9$ Idem muy rica imitación de bocadillo á 12$. Listados y Gracioso? muselina? en punta y calidad, á 8 y 10 rs. corte.—ROPA H ECHA. En este ramo es tan variado y esienso el surtido que no dudamos queden comp f-cidos cuantos tengan la bondad de favorecernos con sus pedidos pues de todo encontrarán en lo concerniente ai ramuda ropas, calzada de Galesno cuadra de la iglesia del Mun. errata, esquina á la calle de les Vntudes tienda titulada el Campo Florido de Colon.	1
COMPRAS
Se solieita comprar nna estancia ó sitio «le bu- na
calidad por las inmediaciones de J?suadet Monteó el < eiro, que su valor no pase de 700 ú 809$ librede gravámenes: ea la calie de las Damas n. 26 impondrán, inlratnu os. 3
‘ ALQUILERES.
Se alquila nna hermosa casa «le alio y bajo que
por au ¡mediación »1 mueile y sus muchas habitaciones «s propia cara cualesquier comerciante, también pueden acomodarse en ella dos familias sin que tengan comunicación una otra.___________________|
OBSERVACIONES DEL DIa 8.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. 0 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde..30 pulg. 0 déc 4 ee.tt.
«irnuiAB etUKbi'Aí).
El Real colegio de corredores de esta plaza juega
en el sorteo que se hade calebrar el día II del corriente «I billete núm. 25126.	1