I

periodico oficial **» ttssimvt
ye 31.
Sábado 22 de Setiembre de 1849.—{Témpora-, orden.)—»San Mauricio mártir.—Circ. en el Santo. Angel.
P. 1
PAUTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiEL isla de cuba.—Secretaría política—Consecuente á un oficio del Escmo. Sr. Superintenden-[e general delegado de Real Hacienda, solicitando QUe los Alcaldes mayores interinos devengasen derechos de vista en aquellas causas que principiadas por los Alcaldes mayores propietarios, terminasen Jurante la interinidad, ha tenido á bien el Escmo. gr, Gobernador Capitán general resolver con fecha je ayer lo sigüieiil--:.~7~¡7	—	-
„En vista de lo que resulta de este espediente v en virtud de las facultades que me concede la geal cédu:a de 29 de Julio de 1845, vengo en resolver de conformidad con lo que me ha espuesto el Kerl Acuerdo de la Audiencia Pretorial, que únicamente podrán devengarse derechos de vista, con deslino á la Real Hacienda, por os A Icaldes mayores interinos, en el caso de que durante la misma interinidad se termine el pleito ó causa que los origine, pero solo una vez y desde aquella foja en que hubiese dejado de devengarlos el Alcalde mayor propietario.”
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia y efectos convenientes. Habana 21 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval. ^^^ioNTE^^E^piEDAD^^ínfonne á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 19 de Setiembre de 1849.— Alea.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 8 piezas bramante crudo con 302 varas. Habana y
Setiembre 20 d« 1849.—Chirac.	2
^"íÍeal lotería de la siempre fiel isla de cuba.—
Anuncio al público.—El sábado 82 del presente mes á las 10 de la mañana en los postales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir publicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario num. 466, con lasque completan las 37500 de que se compone el sortee ordinario nútn. 467, que se ha de celebrar el día 28 del presente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitul de esta operación. Habana y S tiembre 19 de 1849—Luis de Benavides. ’?
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la ronsulti» del Sr. Alcalde mayor 2° y por ante D. Francia-co Pimemel, á consecuencia del intestado del Ldo. D. Dominado Acoeta y Herrara, y cuaderno formado para tratar de /a insolvenc a de D. Julián Domingo de Acosta y Jiménez, 3e mauda anunciar al publico haberse declarado insolvente al referido D. Julián Domingo, con la debida reserva.	*—I
Porautode 15 del que cursa, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D, Mehton Ba enzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia del espediente promovido por D. Amonio Julio Valdes sobre calificar su estado de insolvencia, se ha aprobado el informativo que ministró con ese objeto, disponiéndose se le asista como á pobie con la debida reserva, y que se publique esa declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. ______”—I
’ *	EDICTOS.
D. Neliton Balenzátegui, Oidor honorario de K. utal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo- c5 rfido de esta l ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi 3? y ül ima carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Julio y al chino Fuertes, de las señas siguientes: el primero de regular estatura, envuelto en carnes, color prifto y cerrado de barba, el segundo de estatura regular, delgado y lampiño, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel d descargarse de la culpa que les resu ta en los que se siguen para descubrir quienes sean los autores del robo de dos latas de azafran, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz. Habana y Setiembre 18 de 1849 —Balenzategui.— Por mandado de tu Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—3
Y cumpliendo con lo prevenido libro ia presente. Cárdenas 7 Set embre 14 de 1849 —Carlos Acosta y Espora A—3
-iReal Tribunal de Comercio.—A consecuencia de ios autos de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Ar-srudin y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente — Habana y Setiembre Id de 1849.—En corformidai de lo qm prescribe el artículo 199 de la ley de e juieiámiento. se señala el término de 8 días para que los acreedores que se consideren con derecho para oponerse legalmente á la 'aprobación del con vemu celebrado en la juma tenida el dia de ayer, ocurran á deducirlo ante el tribunal, bajo el apercibimiento de que traes currido aquel término sin haberse presentado, se acordará la aprobación del ref rido convenio. Pub íquese este decreto en tres números consecutivos de la Gacela oficial y Diario de la Marina, y por edictos que se fijarán en I03 estrados del tribunal y sitios acostumbrados. Así lo mandó y firmó el Sr. Prior de! Real iribimal de comercia de esta plaza, por ame miel et'c. i! - . io que noy ís — .*..<** J.- ~. «tfíe raí: Fernando de Castro. Habana y Satiembre 19 de 1849.— Fernando de Castro.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente D. José María Escarras haciendo cesión de bienes á sus a-creedores, se manda notificar á estos por meció de la G^.ect. ofic ai en tres números consecutivos, la providencia que a continuación se inserta, recaída en dichos auto3.—,,Habana y Setiembre 15 de 1849.—Vistos: con lo espuesto en la inmediata anterior instancia, y resultando de las diligencias corrientes de fojas 51 á la 54, que I03 acreedores que han manifestado estar conformes con lo que resolviera el juzgado acerca de ia proposición hecha á los bienes por D. Felipe Ruiz en el escrito del folio 47, representan mayor cantidad qne los que no han espresadosu voluntad, se aprueba cuanto ha lugar en derecho aquella oferta en todas sus partes, autorizándose al subteniente D. José María Escarras ó su representante Ldo. D. Jor.quin Lastre Ginarte, para que le otorguen ia compe tente escritura ante el Sr. actuario, á quien exhibirá Rniz el contado ofrecido del que puesto té y numeración y liquidadas las costas, se dará cuenta con el espediente.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Lnrrazábai.”—La proposición hetha por Ruiz es la de tomar los bienes cedidos por la suma de 1100$, bajo la condición de que de esta cantidad se han de rebajar los 500 y pico de pesos que representa en e! juicio, porque emana su crédito de diezmos que go' an el privilejio fiscal de Ha-ciend**; entregándosele libre dé cualquiera otros ga^os, costas, ai abala y demas, r-xhibiendo el resto de contado en la escribanía al momento de formársele la escritura. Habana v Setiembre 20 de 1849.—Lorenzo de Lirrazábal. A '—I
Real Tiibunal de Comercio.—A consecuencia del incidente á los amos seguidos por D. José Antonio Socias contra D. Agustín Ferran para que le entregue ciertos documentos con arreglo á un arbitramento, formado para tratar de la insolvencia del primero, se ha proveído el auto del tenor siguiente, — .«Habana y Setiembre 18 de 1819.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se aprueba con la debida reserva la información promovida por D. José Antonio Socius para acreditar su estado de insolvencia, cuyo beneficio le comprende mientras no mejore de fortuna, ó se le descubran bienes ó rentas que lleguen á 1 s 300$ anuales señalados en el reglamento de la materia. Publiqueseeste proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y certificadas su* resultas por ei actuario, elévese este incidente á la Real Audiencia Pretorial por medio de atento oficio á los efectos convenientes. Así lo mandó v firmó el Real tribunal de comercio , doy fe.— Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 20 de 1849 —Fernando de Castro.	A •—I
que corresponda á los menores en divisoria bas'a que llegue uno de bs casos de lá lev en que deba entregarlas, y abonándoles m en tí as tanto iii usura pupilar de un fip.®	R—2
En las diligencias pro movidas por D! Agustina Gamba, para la enajenación de unas casidas aunadas en a ciudadela de !a Gnar ,in. ma cadas desde el num ro 1 al 9, está man-lu lo por el Si • A len de mayor 2? y por ante D. Francisco Pi-inentei, se anuncie al público que por oichas fincas dan 9500$ en que fueron adquiridas en pseto, para que el que quiera me-j-»raria ocuKa dej.trode quinto dia-	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quinte;- , y por ante D. José Jo iquin Leal, á consecuencia del ni 3tadode. D. Miguel Martines Eto, vecino que fuédel p utido de la Güira de Melena, está mandado que por irea Gacc*as consecutivas se anuncie^- publico la proposición de adjudicación que hace la viuda Di VI ría del Rosario Abrazo, do todos les bienes quedados al tallecimient > de dicho Martínez Eto, consistentes en un sitio de labor de una caballería de tierra, ubicado en dicho partido, con sus fábricas, cercas, árboles y demas á él amxo y 3 negros, tasado todo en 2521 $, los cuales se adjudica por 103 dos tercios de su tasación y 5$ mas, reconociendo en el fundo el hade haber que en divisoria alcancen los menores, en lo cual consienten t©d03 los
dames, facilitando á la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite para las fábricas de la Nueva-Gerona al precio de 12$ millar por término de 4 años.—Un lote de 34387 varas cuadradas del sitio Herrera, tasado en 732$ 2 rs., el cual tiene hecha la proposición de tomar el so ar donde está ubicada ia casa que era de D. Homobono Verdes, y ios dos que ti» corresponden al fondo, dando por ellos las dos terceras partes de su lasrafon y 10$ mas, pagando la mitad de su imposte en el lérmino de un año, y la otra mitad al siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ 4 rs.: el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con consula del Sr. Alcjlde mayor 3° y por ame mí, á consecuencia del juicio mo.tuorio de D. Miguel Robirai, est* mandado se verifique el n mate ue3 negros el dia 26 del corriente en la puerta deljuzgado del Sr. Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch, y con el nn de que asistan Imitadores libro la presente con dicho objeto. Habana 19 de Agosto de 1849.— Br. Gaspar Villate.	R 2—O
En auto de este dia h t dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br, D. Gaspar Viilate, señalar para el cuarto pregón y remate de la casa en que corrj mejorada la ejecución, e! miércoles 26 del corriente á las 10 mayores, jomo también en que no tomarán sus haberesmién- ,de su mañana, en las puertas del juzgado, prévio los anuncios
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este puerto, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de ios autos que D. Jaime Rivas y compañí 1 siguen contra D. José Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime á dicho Bassa ia sentencia pronunciada, que á la letra es como sigue.—Cárdenas y Setiembre 10 de 1849.—Vistos estos autos seguidos por D. Jaime Rivas y compañía contra D. José Bassa en cobro de pesos, y sustmeiados en rebeldía del último que no ha comparecido á tos llamamientos que se le h cieron, por lo que de el •os resulta, definitivamente juzgando, se condena á dicho Bassa á que dé y pague dentro de tercero día á la predicha sociedad actora, ios 3644$ 2 rs. que lo demanda por haber como fiadora de él, satisfecho el pagaré de fojas 6 que reza ¡a misma suma, debiendo ademas abonarle el premio de un 6 p.© anual sobre ese capital, des qm íué intentado su cobro, todo con las costas á cargo del rrferido Bassa: asesoría 48 rs. pagados.—Florencio Ceru-Ú—-Blas Du Bouihet.—.Ante mí: Carlos Acosta y Espou.—
REMATES.
A consecuencia del oficio dirijido por el Escmo. Sr. Capitán General alSr. Teniente Gobernador de esta villa, en la testaireniaría del Sr. Coionel D. Manuel Molina, en providencia de este dia, consultada por el asesor titular Ldo. 1). José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha señalado el día 23 del corriente para el remate de caballerías de tierra, parte del terreno donde estaba ubicado el ingenio Nira. Sra. del Rosario, dentro de los términos del corral la Vija. estimadas en 6200$ en esta form: 3 caballerías de urimera calidad en 3200$, y 2\ de la segunda en. 3000, las cuales lindan por el Norte con terrenos de la Sra. Da. Teresa Ar-menteros, por el Sud con D. Rafael del propio apellido, por el Este con el círculo de la Vija, y por el Oeste con D. Gabriel Pedroso; lo que se manda anunciar en tres números consecutivos de la Gaceta, pues se ha de rematar dicho dia en el mejor postor. Güines y Setiembre 13 de 1849.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con co -suba del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazába!, se remata el dia 28 del corriente y 2 siguientes hábiles, á la hora y en e’ parage de costumbre, una casa situada en esta ciudad, calle de Compostela núm. 114, tas ida en 4659$ 3 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escrib nía de guerra,	R—t
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante elBr. D. Felipe Fornari, se hade rematar el dia 28 del corriente de lis 10á ias 12 en las puertas del juzgado, un negro y una negra de campo, tasado eu 350$, y la segunda en 300, el que quiera hicer postura ocurra ei dia y hora indicada.	R—1
Por outo proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular yporanfo D. JoséSeoa ne, á consecuencia del intestado de D. Antonio Vida!, vecino quefuéde la Sabana del Sto. Cristo, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceti, ¡a proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. Lugarda Eustaquia Diaz, á fin de que si hay quien quiera mejorarla, que ocurra á verificarlo por conducto de ía escribanía dentro de 11 te ve dias después del último anuncio, cuya proposicioi. osla siguiente-—Se adjudica todos los bienes quedados po» fallecimiento de dicho Vidal, consistentes en un sitio com: puesto de una caballería de tierra buena y redimida, con sus fabricas, arboleda y demas anexidades, tasado en 2000$, un negro Francisco congo, como de 60 >ños, quebrado, en 70 pesos, una negra Merced , como de 34 años, enferma de la. piernas en 200$, una negra Faustina criolla, como de 14 año9, en 300$, una idem Irene criolla, como de 9 años, en 145$ otra idem nombrada Maria como de 11 años, en 160$. otra id Tiburcia como de 8 años, en 135$, un negrito Nicolás criollo; como de 5 años, en 100$, otra idem Isabel como de 3 oños en 80$, una yunta de bueyes viejos en 51$, por un caballo viejo en 20$, por una yegua idem en 12$, y I03 mueb'es de casa en 12$, dando ¡a viuda por iodo las dos terceras paites de su avalúo y 102$, reconociendo en el sitio el ha de haber
1H IMil DIIi 3IOTÜ83.
POR
ALEJANDRO DTJMAS.
CAPITULO XI.
(continua.)
—’Veamos, señor, pregunte usted.
—¿Amaba usted á la condesa?
—Con toda mi alma.
—¿Se ha casado usted por amor?
—Comoque la he robado,
Bien, y aun cuando la ha robado usted ise caso con ella?
No solamente la amaba sino que la respetaba. ^¡l>erfeetamente/.... ¿Y á quien escribía US’
—A su madre.
’¿Puedo leer esa carta?
—Ahí está.
f Ll doctor tomó la carta y la leyó y el conde le 'Oiraha atentamente durante la lectura.
i) bien!—dijo el conde cuando acabó de leer. ¿1 ahora?
Ce'"'^ora v* usted á desarmar sus pistolas y en-ím ü l 8 en un caj°n> porque tiene usted que llenar
Ua deber piadoso.
¿V cual?
cu^.El de velar a su muger loa tres dias que su \p tiene que estar en la sala délos muertos. ara si usted está seguro de que ha muer-
seiT.^a ciencia del hombre puede equivocarse, v si antase de repente.... dice usted?
natunil^°7~,lesPontiió el doctor con aire tranquilo y digo que puede suceder lo que ha sucedí.
la líe Pinos, con la postura de 500$ en esta forma: 100$ ca* I sushienes, se presente en dicho tribunal en et término de 15
tras exista la indicada viuda, sin abonarles premios ni interés alguno, y solo sí un 5 por 100á los menores, caso de que estos salgan de su abrigo, pues miéntras no lo hagan quedan compensados con su alimento y vestuario; para que el que quiera mejo arla ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de ocho dias.	R—Q
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del ase8rr titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por Da. Uiibel Guia , de todos los bienes quedados al fallecimiento de su e9po9o D. Jacinto Suarez , dongistentes en 2 negros y varios animales, tasado todo en 1192$ 7 rs., por el precio de su tasación, pagándose de ios 605$ que aportó al matrimonio, y cómpreme!iéndose á arreglarse con los a-creedores; para que si h>.y quien quiera mejorarla comparezca demro de quinto dia.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la Gensulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anunc e al publico el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del Sr. Auditor, en los dias 24, 25 y 26 del que cursa, de 12 á una de la mañana, de una casa situada en lav.lia de Guanabacoa, calie de Corral-Nuevo, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, acera del Sur, de la propiedad de Da. María del Carmen Martoram, retasada en °99l$ 2 reales, de mampos-tería y tejas; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, hora y lugar di gnados. R—3 Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas «leí dia 22 del corriente, para el remate de 50 caballerías de tierr • de las de la hacienda San Diego de los Guillas, situadas a 50 leguas de cata ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyos terrenos son de la mejor calidad y á propósito para el tu tivo de caña¿ Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura occarra el día señalado.	R—3
DE OFICIO.
OPor disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco de! juego do gallos de esta ciudad.—Asimismo e3tá seña ada la junta de almonedas delsáhado 22 del corriente para el remate di 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, Etanis ao mandinga de idem, Gaspar macuá como de 40 años, y Anacleto lucunú, como de 60 años, lasados eu 1100 pesos.
R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Mnrcelinode Alto, est i mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábad022 del que cursa para el remate del terreno realengo que exisre entre las haciendas las Vegas. Nauyin y Ranchueio, limitado al Noroeste por el u pulo del hato ->an Juan de los Perros, al Nordeste po- el ti.» r, al Sudeste por la línea que desde la ensenada de Morón va al punto nombrado el Jagüey, 9ean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador déslmdarse si !e conviniere y ae su cuenta, ca go y riesgo desalojar loa que sin lejítimo títuio estén posesionados dentro de los límites del realengo; advirtien-lo que tiene hecha la proposición de 4500$ en esta forma: 3000 de contado y el r^'sto eu dos años por igua'es partes. R 2—O Por disposición Qe la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei l .do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 22 <1 l corriente para los lemutes siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Carlos de ¡as Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—E! cafetal titulado D03 hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales.—Un terreno compuesto de 1685 varas, situado en las manzanas números 177 y 178, Sud de la Z inja Real retasado en 222$ 4 rs.—U a casa situada en la calle Real del pueblo de Guan ijay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierta con una c isa tie m imposten« y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encaniendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postur ., ocurra á ía escribanía ‘mayor uel ramo do á instruirse	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superm-»endeuda genera! Delegada de Hacienda, y p r ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, *st¡ señalada la juma de almonedas iel día ¿2 del corriente para et remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que qu era hacer proposición ocurra el dia designado á instruirse.	R 2 O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo 1). Marcelino de Alio, se anunc a al público estar señala Ja la junta de almonedas del dia 22 del corriente para continuar los remates siguie ites:*—5 caballerías de tierra de las de la hacienda Sin Bartolomé, con la proposición de tomar las citadas caballerías reconociendo el impuesto de 400$ en cada una ó sean <000$; obligándose á pagar 100$ de tribu os ca G oño, contados desde el dia en que se le dé !a posesión,—Un tejar horno de cal y 8 solares situados en Is*
correspondientes por medio de la Gaceta uncial; situada estra-muros, ba rio de San Lázaro, calle de Gervasio, acera del Este, marcada con et núm. 23, esquina á la de las Animas, retasada en 3134$ reales, de la propiedad de Da. l’omasa Rodriguez, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue el presbítero Br D. Calixto García, colector dé capellanías eclesiásticas, en cobro de pesos.	R 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la ciudad de Santiago, con la consulta del Ldo. D., Pablo Campo y Corbo, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de >a testamentaría de D. Vicente Diaz Córdova.se ha mandado anunciar por tres números de la Gacela, estarse dando lo3 pregones de la ley á los bienes quedados por el citado Diaz Córdova, y son l«>s siguientes: una casa en la calle de Compostela núm. 14, ó horcones chicos inutilizados, un alfardizo de madera inútil, 2 piezas de cedro, 2 tablas do ídem, 2 idem de caoba, 2 trozos de madera, un cajón de tabaco vacío, 2 rinconeras de caoba doradas, 2 idem antiguas, una armadura de sillita, 2 mesas de cedro, 4 taburetes inútiles, 2 escaleras, una armadura de catre, una p ancha de hierro, una batea, una piedra de recibir agu , 45 platos, un rosariio y 2 botones de oro, una coronita y 3 sortijas de oro, y otra de tumbaga, un par de aretes y dos péndolas, otro par falsos con piedras blancas y otro idem con piedra negra y un arenco, un alfiler de oro esmaltado en forma de cruz, otro con piedra qolor de vino y una hebilla de sombrero rota, 2 péndolas de aretes y una imágen de plata, un medallón de piará, 2 pulseras de perlas finjidas y cóllar de coral, un bastón de vera con puño y ojos de oro, tasado todo en 2545$ 2 rs Y para que el que quiera hacer postura se publica la presente.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin-tecdeqci i general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. Ó. Marcelino de Alio, está señalada la junta de aimoñe das deí dia 22 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanil a del Encomendador. El quo quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Haci°nda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 de corriente psra los remates Hguientes:—Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Haciendá Sta Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Sto. Domingo tasaiaen 1300$.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se anuncie al público estar 9eñaiada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate de una estancia de labor, compuesta de una caballeiía de tierra, situada en el Calvario nombrada Rio hondo, retasada con sus fibricas, arboledas, esclavo, animales, útiles y una yunta de bueyes en 3411$: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R2-0
dias después del ükimo anuncio á deducir el que ¿e3 asista.
C — 3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de ValenzueJa y Pizarro. del Consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzga lo general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante e\ Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Vigil y Moileda, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando9oles convocar por los periódicos de esta capital en ires números consecutivos, á fin de que se presenten en el término de 15 dias contados desde el último anuncio, á deducir el derecho de qu-» se crean asistidos. r—2 Alcaldía mayor quinta de la Habana y su ju isdic ion.. — Habana y Setiembre J9 de 1849.—Informando el miniftro enea gado de ia ciiacion que á instancia de D. Antonio Ríos se hace á I). Gerónimo J. Robles, no hallarlo eu parage alguno, ni quien le informe de su paradero, couvóquese por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, á estar á derecho con dicho ios, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 45$ que le reclama según documento.—Sandoval. C—2 DE OFICIO.
Por auto proyeido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, librado en los autos de la testamentaría de D. Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ruiz del Alamo, está mandado se convoquen á los sobrinos camales de los testadores, que fueron inst luidos por sus he-tederoa, con cuyo objeto no solo se convocan á las personas contenidas en U relación que s gue, sino á toda9 Iaa demas que s>* consideren con derecho á dich« herencia, áfin de que comparezcan en el término de 30 dias en aquel juzgado á leji-timar su9 representaciones, m aiifeatar si aceptan ó no la herencia, ó solicitar el plazo que la ley señala para deliberar; en el concepto de que no verificándolo así, ee pro edera á lo que hubiere lugar. Habana 19 de Setiembre de 1849.
Relación de los que se dicen ser herederos de D. Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ru¡z, como sobrinos según 1* institución de la cláusula del testamento mancomunado que otorgaron, y bajo el cual fallecieron, según lo que obra en lo* autos de su testamentaría que cursa por ante mí en la Tenencia de Gobierno de este puerto.
Hermanos de D. Pedro Martínez-
D Cándido.
D. Antonio Martinez.
Josefa Rniz.
Da. Rafaela.
D. Pedro Ruiz.
>3agua la Gra -de.
CONVOCATORIAS.
Medianteá noenconlrarse á D. Francisi'o Gil Muñoz, ni quien dé noticia de tu habitación según informa el ministro deeeto iu gado, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se le cite por la Gacela oficial á fin de que comparezca ame S E. el dia 26 del cortien e á la una de su larde, á contestar la demanda que sobre pesos le ha establecido el Ldo. D. llamón S¡-garroa, apercibido de 5$ de multa y de- darse por ev citado e acto en rebeldía. Habana y Setiembre 21 de 1849.—José Francisco Rodriguez.	0—*,
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1849 —Ignorándose el paruder. de D Antonio Utrera, he dispuesto se le cite por medio de !a Gaceta en ir- s números consecutivos, para qua al dia siguiente desputa del último anuncio, á primera audiencia, st presenlcen este juzgado á estar a derecho con D Luis Mora, apercibido de qu se le. Hilará en rebeldía, parándole ti perjuicio que haya lugar —Galiano.	C—3
Álcaliia mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1849 —Ignorándose el paradero de D. Juan N Hano y Vega, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del últ mo anuncio, a primera audiencia, se presente en cs:e juzgado a rstir á derecho con D. José Mastrati, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que baya lagar.—Galiano.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta dol Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelo o de Alio, se convoca á loa herederos de la S.a. Ua. Juana Jacinta de Acosta para que dentro de 3 días contados desde la última convocatoria, usen de su derecho si creen tenerle para impedir la cancela ion de los 12000$ á que está reducido el entredicho que sutre el ingenio Ntra. Sra. de los Dolores, de la propiedad de Da. Carlota Bombalier de Castellanos y de D. Cirilo do Jesús Castellanos.	C—3
Por auto de 17 del corriente del Escmo. Sr. Comandante geneialdela marina de este Apostadero, con laconsulia d i Sr. Auditor del mismo y por anteD. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento del Escmo Sr. D. Honorato Bouyon, y por sus herederos á los que lejitimamen’e deban serlo, previniendo asimismo so les convoque por medio de la Gaceta á fin que los que se consideren con derecho á
do frecuentemente, que la condesa no esté mas que aletargade y es el deber de usted el velar durante este tiempo.
—Es justo, la velaré—dijo el conde con resignación
—Ya ve usted que yo he hecho bien en escuchar á ia puerta.
—Gracias—dijo el conde alargando la mano al doctor—pero para darme ese consejo no tenia usted necesidad de haber leído la carta.
—¡Oh! eso era un interes personal—replicó el doctor sonriendo—quería estar seguro de una cosa.
—¿Y lo está usted?
— Si.
Al decir esta palabra el doctor miró fijamente al conde y este bajó los ojo?.
—¿Asi pues, usted me jura no atentar á su vida en esos tres dias?
—Se lo juro á usted; ¿pero después de ese plazo?—
—Será usted libre, pero ...
—¿Pero qué?
—Nada, espere usted.
—¿En quién?
—En todo.
—Usted es un loco doctor.
—Es lo que se dice; pero usted lo verá mejor que nadie.
—;Segun eso nos veremos?
—Probablemente,
—¿A donde?
—En la sala de los muertos: adiós, señor conde.
—Adiós, doctor.
Cuando ei doctor salió de la casa del conde nevaba abundantemente y el anciano se puso á correr hasta llegar á su casa lleno de sudor.
—¡Y bien señor!—le dijo Ivarius—¿como va la señora condesa?
—Ha muerto.
—¿Y el procuradur?—preguntó el médico.
—Ha muerto también.
—¿Sabes mi buen Ivarius que ya van tres enfermos que nos dejamos morir y que nos deshonramos? —decia el doctor sentándose junto al fuego.
—¡Es cierto, señor!—respondió Ivarius—y seria preciso que hiciéremos una buena cura.
—Mucho temo que mi primer, enfermo sea yo.
—¡Oh Dios mió!—dijo Ivarius—¿que puede hacerle á usted creer eso?
—Tengo calofrió?, calentura y no tengo hambre, que son malos indicios á mi edad.
—Ptro señor, usted comete grandes ¡mpruden-
Da. Quiteña Martínez.
Da. María de la Luz.
Da. Ana María.
Hermanos de Da.
Da- Teresa Ruiz.
Da. Magdalena.
Da. Josefa.
Hijos de Da. Quiteria Martínez.
D. José Abreu.......................Viven.
D. Valentín idem....................j
*4. Ramón idem........
D. José de Jesús idem-
Da. Juana idem........
Da. Felipa idem.....................
Da. Asunción id»m Abreu............._
Hijos de D. Luis'Martínez.
Dos hijos en Madruga cuyos nombres se) |viaHrmra ignoran.............................} mauruga.
Hijos de Da. Ana Maiía Martínez.
Da. Marta.	D. Bartolomé. D. Encarnación.
Hijos da D. Cándido Martínez.
D. Sabad Martínez ..................> Habana 6 sua ar-
D. Jnata idem.......................( rabalea.
Da. Tomasa ídem.....................—
Da. Dolores idem....................—
Hijos de Da. Teresa Ruiz.
D. Ramón Portiel...................*.—Cienfuego?.
D. Matías idem... ..................—Soledad.
D. Pedro idem.......................— Salado.
Da. Juana Teresa idem...............—Idem.
Da. Manuela lem.....................—Soledad.
Da. Dolores t.lem...................—Salado,
Da. Ana Josefa idem.................—Idem.
litios de.Dn. Magdalena Ruiz.
D. José María Hernández......••.....—Lagunillas.
D. Vicente idem.....................—Idem.
D. Pedto iden>......................—Sagua	la	Grande.
D. Fran.isi o idem..................—Lagunillas.
D. Alejo idem.......................—I lem
Da. Pilar idem......................—S gua	la	Grande.
Da. Andrea idtm.....................—Lagunillas.
Da. Tolina idem.....................—Idem.
Da. Tilla idem......................—Idem.
Hijos de Da. Josefa Ruiz.
D. Manuel Sardui...................—Sagua.
D Lino ídem ........................—Lagunillas.
Da. Jostfa Enrique hija del 2: mando .. —Idem.
Hijos de Da. Rafaela Ruiz.
Da. Genoveva Toledo.................—Sagua.
Da. María idem......................—Lagunillas.
)a. Josefi idem.....................—Sagua.
Da. Isabel idem.....................— Puerta del Golpe.
D. Juan ídem........................—Macagua.
Hijos de D. Pedro Ruiz.
D. Luis Ruiz........................—Jiqu'aho.
D. Miguel ídem......................—Sitio Grande.
D. Pedro idem.......................—Remedios.
D. Jofé María idem.............. ...—Caibaricn.
Da María de Jesús idem..............— Alvares.
Da. Josefa idem.....................—Sitio Grande.
Da. Manueia ídem.. ..-•••...........—Sagua
Sagua la Grande, Agosto 20 de 1849.—Francisco de la Madrid.-	C *—O
A consecuencia de ta causa formada para averiguar el modo con que fuá atropellado y herido con las ruedas de los carros que transitan del pueblo de Regla á la villa de Goana-bacoa, el pardo José González, de que le resultó la muerte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyrn, se convoqu ¡n nuevamente en tres númet oe de la Ga ceta, las personas quo Iban en el carro de gente de color la noche del 7 del corriente cuando aconteció la desgracia, para que á a mayor brevedad comparezcan ene! tribunal de dicho Sr. Alcalde á declarar por los particulares convenientes. C t— O
cias; se levanta usted muy cH mañana, sale usted ito?
una infusión de botrajas, no necesito mas. En seguida irás á casa de mi notario á decirle que venga á las siete y media; luego irás á casa de la señora de Lanhers, ya sabes, [^yal decir esto, el doctor hacia una señal á Ivarius lácil de comprender] y la rogaras que venga esta noche entre nueve y diez; es ne cesario que la vea, no sabemos lo que puede suceder, y hay cosas que no puedo entregar mas que á ella-
—Está muy bien, señor, todo lo haré.
—Rogarás ademas al cura de la parroquia que venga también entre once y doce de la noche,
¿Pero qué es eso señor, se cree usted ya muer-
vestido muy ligeramente, corre usted la ciudad con la nieve, vuelve usted sudando, sus vestidos están mojados y no se los muda: ya no, tiene usted veinte años y eso es bastante para matarle si no pone mas cuidado.
—A fé mia que me alegro de no tener que ocuparme de mis enfermos, pues así voy á acostarme y no tendré que inquietarme sino es por mí. ¡Ah! mi querido Ivarius, yo no sé lo que tengo pero verdaderamente me siento muy malo.
Y en efecto cuando se levantó para ir á meterse en la cama apénas podia sostenerse y temblaba de fiebre;
—Ya hace algunos dias que me siento incomodado, pero en nuestro oficio no hay enfermos para nosotros sino losotros; tengo sesenta y cinco años cumplidos—dijo el viejo después de una pausa—y creo que ha llegado ya el momento de arreglar mis asuntos.
—¡GLtié diablos dice usted señor! un poco de reposo y mañanáestará usted tan fresco y alegre como ayer.
—Lo dudo—replicó el anciano que ayudado por Ivarius se había desnudado y metido en la cama— lo dudo mucho y tu me permitirás que tome mis pre cauciones. Desde luego cúbreme bien, ahora hazme
—Haz lo que te digo: ya sabes que hay que preverlo todo á mi edad. No afirmo que moriré de esta indisposición, pero pudiera suceder y quiero si sucede, morir como cristiano, Yete pues al instante y vuelve pronto.
Ivarius salió, pero no tenia el aire de un hombre que ve morir á aquel á quien todo lo debe. Puede ser que estuviese convencido de que el enfermo se exageraba su posición, pues no es creíble una indiferencia tal de parte de Ivarius.
Lo cierto es que se embozó en una buena capa y saltó á hacer los recados que su aino acababa de encargarle.
El doctor Servans se puso á reflexionar durante este tiempo y tan profundamente que cuondo volvió Ivarius no le oyó entrar.
Entonces este se aproximó despacito á la cama de su amo ¿quien creía dormido, y viéndole con los ojos abiertos le dijo;
■—Señor,, todos los encargos están hechos.
-TT-¿Haa.visto al notario?
:*i_Estará aquí á las siete y media.
—¿Has visto á la señora de Lanhers?
1 —Si señor.
—¿Yendrá?
—A las nueve.
—¿Y el cura?
— Entre once y doce de la noche.
—Muy bien: ahora toma en el armario un ('rasquido que tiene la letra A.
—Aquí está, señor.
—Llena el otro frasquillo mas pequeño que e3tá junto al del licor que contiene el primero, y arrójale enseguida por la ventana con lo que quede.
Ivarius obedeció, y después de haber llenado el frasquillo mas pequeño abrió la ventana y arrojó el otro al jardín que se hizo mil pedazos, y cerró inmediatamente la ventana,
—Dame ese frasquillo.
Ivarius se lo riió y el doctor lo guardó bajo la almohada.
—¿Q,ue hora es?—preguntó enseguida.
—Las seis—respondió Ivarius.
—Vete á comer y vuelve; todavía tengo algunas cosas que mandarte.
—¿Quiere usted mejor que las haga ántes de comer?
—No, ya sabes que cada cosa debe hacerse á su tiempo; hace veinte años que comemos siempre á la misma hora; vete á comer y vuelve pronto.
El doctor volyió á sus reflexiones interrumpi-i '-i®* por la vuelta de Ivarius, que volvió al cabo de un 1 cuarto de hora.
—Ivarius—le dijo el doctor alargándole una llave ¡ —abre el último cajón de aquel armario.... ¿Hay ! cartas en él?
—Si señor.
—Dámela?.
—Pero hay muchos paquetes.
—Dame el mas grueso.
Ivarius obedeció y el doctor puso el paquete debajo de la almohada al lado del frasquillo.
—iY las otras cartas?—preguntó Ivarius. '
—Quémalas: las que las han escrito han muerto, y en conciencia no puedo entregárselas á loe bere-¡deros