eesivo, si no son las mas oportunas para la enseñanza pú blic», demuestran sin embargo, el aprecio que entre nosotros alcanza la agricultura, y cuanto se progresa en el conocimiento de sus buenos principios y de sus mejores prácticas.
Asi resulta del libro de actas de la secciona queme refiero—F. P. Apezechea, secretario.
Real consejo de agricultura, industria y comercio
Imerecer del Santo Pat
bendijese las banderas de Es-
I a r, * _ i | , i |	j . . 1	uti nuootiu ■ w	j14'' ’ * ti II I o	1 11 -TC A I llvgtll A 1<1 1 /Ai IJlrtUd 11“ t* ldf
e. ion de 14 de Junio de* 1849, mandada con gusto los siguientes partes dirigidos al gobierno á una señal mia, qu# todo el campo en el mavorsi-
1 ÍYl 1 firnra nrar I Árrlon nn aofo ,1 ■ , __y^ ^1	1 _	>	% ■	i ' ..... .	««	I ■	•	i	i	í	. ._ *	_ . _ —
—Acta de	_____
publicar asimismo por real orden de este dia.—Se ceta br6 bsjo la presidencia del Escmo. señor ministro de Comercio, Instrucción y Obras públt cas. Concurrieron I03 señores duque de Veragua, vicepresidente; Cavada marques del Soto de A'ler, Calderón, Moreno (D. José Eustaquio), Bordiu, Asensio, Moreno [I). Antonio) Aquilino Perez, Lassala. Laig esia, Subercase, Cabañil las, conde deSanta Olalla.
Leída el acta de la sesión anterior, en que la sección de agricultura acordó la consulta que se había de*-Ie-vará S. M. sobre la censura y propuesta de premios de las cartillas de agricultura presentadis á concurso, fué aprobada.
Dióse lectura de la real orden de II del corriente, concebida en estos términos:
(Se omite por ser la publicada arriba.)
Leída la real orden para adjudicar los premios con arreglo á la misma, hallándose de manifiesto sobre la mesa las 23 cartillas presentadas y los pliegos cerrados, llamada por el señor ministrro la del número quince, cu' yo lema era: Sic quoque mutatis requiescunlfetibus arva y abierto el pliego cerrado que le contenía, en la cubierta se halló que el autor era D. Alejandro Olivan. El señor ministro en cumplimiento de la real orden le declaró •1 primer premio.
Requerida á continucion la cartilla número diez y éW>’jCa^° *ema era: Pulcis es et in pulveris reverteris. “Nada perece en el universo, el polvo se convierte en planta, la planta en carne, y la carne vuelve á convertirse en polvo "
Asi resulta del libro de acta» del Real Consejo á
que me refieTo. Madrid 14 de Junic de 1849.—V.® B. ° (paña, y en represendjon de todas ollas el pendón de —El almirante duque de Veragua, vice-pre9 idente,—(Castilla. El Santo llre accedió con ternura á mis Fermín de la Puente y Apezechea, secretario.	|deseos, y en su coi tenencia, mandé avanzar las d»
banderas que enarbola icho batallón, inclinándose por Madrid 12 de Junio. (el suelo á los pie= Je ¡'(Santidad, al mismo tiempo que leferido á nuestros lectores la resonaban las músi«as¡eornetas y tambores, rindiendo * ei-amn«! que veránjlas armas toda la líite^Al llegar á la izquierda de ella,
Aunque hemos llegada de nuestra división á Gaeta cemos
por el cenerai Córdova en que seda cuenta de ello. ° MINISTERIO DELA GUERRA.
lencio, y alzando sujanta voz el Sumo Pontífice, pronunció la bendición fkta, respondiendo en coro el sacro colegio, como los cam engos, obispos y demás comitiva El general comandante en trefe de la espedicion á(pontificia. El acio eral,n patético, la magostad del Su-los Estados Pontificios desde Gaeta en 28 del pasadojmo Pontifica apareciotan grande, á pesar de su des-Vlayo participa el airibo con felicidad á aquel puerio.Jtierro y persecución, y|u voz tenia tanto de dulzura y Da cuenta del órden de marcha al darse á la vola en la afecto en aquel momeo» solemne, que todos se cstre-mndrugada de! 23 en las aguas de Barcelona, el <:ual|mecieron de intenso élor, y nuestros soldados y ofi-fuó conservado, navegando con intento de verificar eljcíales, sin mas podé ul derramaban abundantes lá-paso por las bocas de Bonifacio, entre las islas de Cór-|grimas. cega y Cerdefia, hasta que se perturbó algún tanto c.in| Concluida la bei«c¡on, las tropas dieron tres vivas motivo del temporal que se levantó á las diez de lano-M Pío IX, á cuya dft0stnc¡on pareció muy sensible che del mismo dia. lo que ocasionó la separación do la|SU Santidad. En estes lado comenzó el desfile ante el corbeta Villa de Bilbao del vapor que la remolcaba, la|Santo Padre y el rey Asistiendo también la reina con cual, sin embargo, seguc comunicación posterior, llegójlas princesas desde anoche. La celeridad del paso de _l mismo puerto de Gaeta el dia 30 sin haber esperi-(mtestros soldados, el diembarazo de sus movimientos, mentido avería alguna. Mejorado el tiempo algún tanto(y la igualdad y correcci con que procedían, pusieron á la mañana siguiente, y siendo manejable el viento, d colmo á la ventaj ad idea que de nuestras tropas dice que se siguió el rumbo determinado; pero que m |habia formado todo aqi^ inmenso concurso. Asi cose pudo navegar con desahogo hasta el amanecer de!
dia 24, y desde entonces tuó cuando se marchó sin no- familia manifestaron el vedad, dejándose atrás las referidas bocas de Bonifacio guerrilla nuestros cazado: a las nuevo de la mañana del dia 26, y al siguiente 2711^ compañía de preíeren: dló. fondo en Gaeta á la una da la tarde el buque qusjdmgidas por su brigadi montaba el general: lo verificó tres horas después el res- SI simulacro se llevó á e to de la división.	paridad que debía espera*;
Encarece el comandante general el buen ánimo, se- doctrinados, renidad y firmeza con que las tropas han soportado las S. M. se tetiro despij;, al parecer completamente penalidades de la navegación miéntras duró el temporal complacido, y nuestras topas, que tuvieren la honra que aumentada con gran rev-ntazon, ha ¡de hacerle los honores q ordenanza saludándolo con
habia formado todo aqií inmenso concurso. Asi |mo se retiró el Santo (ídre, algunos príncipes de la deseo de ver maniobrar en . Esta distinción le cupo á de la Reina Gobernadora, don José Antonio Turón, pto con la exactitud y regu-de soldados tan hechos y
con mar gruesa, ,	„	.
Abierto el pliego, cerrado bajo su lema v airare oia entrar las olas sobre cubierta, y arrastraban efect s vivas a su real persona,' >!viRron a su o.ampainemo otando que pertenecía á D. Julián González de Soto e7'<,el bu<lue y del trasporte, cuyos fuertes balances morti- (a reposar de sus laiigaa,™ quedándome á mi otro des-•eñor ministro le declaro el segundo premio ó sea el primer accasit en los términos prevenidos en la real órden.
Hallándose adjudicado el tercero á la cartilla nú-
mero siete, la cual tiene por lema: “La heredad dice a su dueño hazme ver tu sombra, cultiva. —Abu-Zaca-lia.’’ Abierto su pliego correspondiente apareció dentro de él la sigurente nota.
“El autor.—Aunque para la redacción de este catecismo hemos tenido presentey consultado varios de los mejores autores de agricultura, podemos asegurar que la mayor pane de los principios que en él esponemos y consignarnos, están comprobados por una constante observación de la marcha progresiva de la naturaleza en la vejetacion de las plantas, y por la práciica de muchos trabajos agrícolas que hemos dirigido, particularmente de los que tienen relación con los plantíos de vid y de los árboles frutales, en un pais montuoso, de clima frió y variable y de desigual temperatura, obteniendo por me dio de la aplicación de los principios y de los métodos á que nos referimos los resultados mas satisfactorios: si nuestro trabajo pudiese contribuir de alguna manera á mejorar la agricultura nacional, nos felicitamos por ha-berir emprendido. Ciudad de Alcaráz, partido judicial de la misma en la provincia de Albacete, 21 de Abril de 1849.—Antonio Piqueras.”
El señor ministro declaró á favor de D. Antonio Piqueras, vecino de Alcaráz, el tercer premio, ó sea el segundo accessit.
Dispuso en seguida que los sobres y notas contení das dentro de los pliegos se uniesen á las tres cartillas premiadas.
En cuanto á las señaladas con los números seis, veinte y uno y doce, cuyos lemas son. á taber: de la primera, nihil ignoraniia audacíus; de la segunda. Pronto y bien, iaqui juntos se venl y la tercera Él medio mas sencillo de comunicar y propagar los resultados de las ciencias útiles entre los labradores es formando cartillas rústi cas. (Jovellanos; ley agraria,) de las cuales estaba dis puesto que se hiciese mención honorífica, manifestó el señor ministro que cumpliendo con la Real órden no se juzgaba, sin embargo, autorizado á abrir los pliegos cer rados que correspondían á estas cartillas sin consentimiento desús autores, los cuales si le diesen en adelante se anunciarían sus nombres al público, haciéndose en ellos la mención honorífica que S. M. disponía, con cuya recomendación podrían publicar sus obras si lo tu. viesen por conveniente.
ectos^pñegos énmla'cfiréccion6 (?3sÁ°jy$ií!i9u?S’,ra§9uÜ5HÍ8 los demás con sus respectivas cartillas para su devota cion á los autores que las reclamasen.
En seguida, en nombre le S. M. reiteró el señor ministro las gracias á tontas los concurrentes al certamen, á la comisión calificadora, á la sección de Agricultura y al Real consejo de Agricultura, Industria y Comercio, por la parte que respectivamente habían tenido en la verificación del concurso y en la solemnidad de este acto de tan ventajosas consecuencias para el pais.
El Consejo, á propuesta del Sr. D. Julián Aquilino Perez, acordó por unanimidad tributar un voto do respetuosa gratitud á S. M. la Reina p >r la protección que se dignaba dispensar át la Agricultura, de la cual es insigne testimonio el concurso verificado, y el hacerse obligatoria la enseñanza de aquella en todas las escuelas y coljios del Reino, en cuyo voto de gracias se comprendiese al Sr. Ministro que había tañido el acierto v la gloria de aconsejar al real animo tan benéficas ¿isposicio nes.
El señor ministro, manifestando cuán grata le era la significación de los sentimientos del Consejo, ofreció elevarla á la consideración de S. M. y se levantó la sesión.
Sin embargo, tu no dejabas de venir á verme una tarde, ni yo de aguardarte una sola,... Llegabas, y é pesar de mi resolución de permanecer afable, y de la tuya de permanecer tranquilo, tus celos y mi cariño despechado, pronto entablaban la guerra civil .... era que nuestros corazones se irritaban de la sujeción en que les teníamos sin motivo, que padecían en secreto del empeño que nos tomábamos en disimular sus palpitaciones. Una noche entraste de repente y me hallaste ensayando un dúo de Bellini, el cisne inspirado y tierno, con un joven elegante que nos visitaba de cuando en cuando y cuya voz sonora no te gustaba ¿pesar de su habilidad......... Al
instante leí en tus ojos el enfado de tu sorpresa, tu determinación de no volver á casa. El pecho se me oprimió, mas guardé silencio y saliste media hora despuessin que me resolviese á detenerte, venciendo mi reserva tímida._____¡Ay! quince días, un mes
transcurrieron con lentitud y tu no acudías á reclamar mi perdón.... ¡ VI e ha olvidado! pensé, ó no me ha querido jamás, y soy una loca en acordarme todavía de él.... Olvido, olvido pues á mi turno á la ingratitud! Asi pensé, Federico, y supliqué en el acto á papá, me llevase aquella noche al primer baile de la sociedad del Cerro.... Vestime con febril alegría determinada a sepu .lar tu memoria como la de los muertos que no resucitan, á acojer placentera á los que había desatendido por culpa tuya .... penetré en la sala, y aceptaba festiva las invitaciones que me dirigían mis compañeros de baile, cuando de improviso, Federico, palidecí á despecho mió. Acababa de percibirte en un grupo de jóvenes.... Quizás ibas allí, á olvidar como yo, quizás te habia conducido la casualidad, ese poderoso agente que
señala nuestro destino----No importa, estábamos
irritados el uno contra el otro, y sin embargo, imán irresistible de la simpatía!... apénas nuestros ojos *e encontraron, leí en tus facciones la emoción de gozo que te ocasionaba mi presencia, sentí nacer en mis labios la sonrisa de regocijo con que te saludaba mi corazón.... El hablaba en nosotros mas alto que el orgullo, y las prevenciones concebidas___
Sacáronme á bailar, y me coloqué en las filas de la contradanza; tornado involuntariamente el rostro, hácta el lugar en que estabas tú, como el girasol hacia el astro que le atrae.... Mi compañero me dirigía la palaba, yo le contestaba á la aventura,
fie,iban en estremo. Hace un grande elogio del compor- placer que no haber v,»t> en el seto de la revista el tamiento de la marina respecto á todas las clases, desde (batallón de Granaderos, ue por ir en la fragata Villa su comandante el brigadier Bustillos hasta el último ma- * Bilbao, que se separó de convoy, no ha llegado toda-tinero, los cuales dice no solo han llenado cumpüdarnen-píate su servicio, sino que han ejercido á porfia y con no* ( Dios guardes \ . J. muchos años. Cuartel ge-table celo e interes el deber de fraternidad con el ejér-¡neral de Gaeta, 29 de hayo de 1849.—Escmo. Sr.— cito, mostrándose sumamente cuidadosos con los sóida- Fernando Fernandez de Córdoba.— Escmo. Sr. ministro dos, é intetesándose mucho por el mejor estar de los de ta Guerra.
gefes y oficiales.	Idem Ib de idem.
Manifiesta también que las tropas habian deserabar-|
cado en la mañana de! 28, llamando la atención por su Los intereses materialeshan empezado á desarrollarse apostura y brillantez, habiendo merecido la alabanza de en nuestro pais de una nanera prodigiosa, gracias al personas de elevada consideración social é inteligentes celo, á la actividad y á lainteligencia del señor minis-que se dignaron espresarse con palabras muy lison- tro de Comercio, Instruccbn y Obras públicas. Era ya jeraa.	J hora de que el gobierno fijara en los intereses materia-
A8Ímismo dice que S. M. el rey de las D03 Slci-jles su atención, si alguna viz habíamos de poder rivali-lias le ha honrado poniendo á sus órdenps las tropas na- zar con otros países en meóos de prosperidad y riqueza; politanas que habian operado bajo su mando en aquel pero es preciso convenir enque hasta ahora nolehasi-territorio.	Ido posible por las graves ciestiones que le han ocupado.
El mismo general, comandante en gefe de la espe- Y aun asi, miéntras el partido moderado ha estado en el dictan, con fecha 29 del mes de Mayo próximo pasado,(poder,el gobierno ha sabido aprovecharse de todos los participa en los siguientes términos la revísta pasarla á imérvalos de tranquilidad para atender al desarrollo de las tropas de su mando por Su Santidad:	los intereses materiales; koy pues, que la tranquilidad
“Escmo. Sr.: En cuanto la división espedicionaria está asegurarla, que la éíoca puede llamarse coinpleta-saltó en tierra en la mañana del 28, pen-é revistarla, mente normal, no es esiuño que los intereses materiales hadándolo así entenderá los gefes de los cuerpos, y llamen especialmente suatencion.
que á este acto asistiría el Santo Padre acompañado] Frecuentemente daifios cuenta en nuestro periódico de S. M. el rey délas Dos Sicilias. Para V. E., que de nuevas carreteras que se construyen, de nuevos cana-tanto conoce el buen estado de todos los cuerpos del les, que se abren, de nueras obras de todaclaseque se ejército, y á cuyos desvelos se deben en gran par,e esto? emprenden, manantiales todosde tiqueza, despertado-buenos resultados, no hubiera parecido estraño el orden, res todos de nuestro comercio y de nuestra industria; brillantez y disciplina de nuestros soldados para presen-jhoy para no interrun|pir esta cadena de hechos tarse en acto de revista; pero puedo asegurará V. E. honrosos para el señpr ministro de Obras públi-que, aunque familiat izado con estas ¡deas, lo esperaba leas, tenemos quedar cuelita de una nueva viadecomuni-todo del cuidado y diligencia délos gefes, oficiales yicacion que se abre entra provincias, que por falta de soldados, todavía quedé sorprendido del espectáculo ellas tienen que dejar pefder sus productos, que ofrecían nuestras tropas después de cinco dias de Era absolutamente necesaria una nueva carretera una penosa navegación, y habiendo tenido, para popa- para la comunicación délas provincias de León, Lugo y rarse el término solo de tres ó cuatro horas. Si á esto so Orense, y aun de otras Je Galicia con algunas mas de añade la soltura y agilidad que por todas partes lerelan Castilla, que partiendo de Astorga se dirigiese por Paia-nuestros soldados en sus movimientos y el buen efecto da, Solana, siguiendoel rio Sil por Ponferrada a Valdeor-que causa su disciplina y buen espíritu de verdaderosIres, desde donde deben partir el ramal de Qriroga á Lu-soldados, podrá formar idea V. E. de la admiración que go, cuya ejecución está empezada, y otro en dirección de
tal espectáculo causaba, no solo á la población y á corte del Papa, sino también á S. M. el rey de las Dos-Sicilias, muy entendido en los detalles militares, y que cuida inmediatamente de la buena organización de su ejército.
JJÚO	IVluiuvviu v»	}'«■	-	ii
sa, tomando la cabeza la brigada ligera, y cerrando Ja linea los dos batallones de S in Marcial y mi escolta, y ocupando el centróla compañía de ingenieros y las dos baterías de artillería que forman parte déla división espedicionaria. En cuanto apareció el Santo Padre con su corte, y el rey de las Dos-Sicllias con la suya, rompieron las bandas de música y de tambores la marcha real de España, que alcanza mucho favor, aun en e-te país, por su magestad solemne, su entonación verdaderamente augusta. El Santo Padre vesria una túnica blanca sencillísima, cubriendo la cabeza con un sombrero carmesí, cautivando ¿todos por el resplandor casi divino de su faz, y el co ntinente angélico de su persona. El rey de las Dos-Stailias iba de coronel, cruzado el pecho, sin du da por deferencia hácia los españoles, con ia vistosa banda de Cirios III: seguía después con la mayor brillantez el numeroso séquito de las dos cortes
El general Lersundí mandaba la línea, rodeado de sus ayundantes, y yo, seguido de los mios, acompañaba de cerca á Su Santidad para satisfacer prontamente ias benévolas demandas que repetidas veces se dignaba dirigirme. Llegado al centro de la línea,y frente al primer batallón del regimiento inmemorial del Rey, quise
olvidado lo demas ... no habrás olvidado que ni volver á mezclarme'en la contradanza tu mano me guiaba, nu estra reconciliación se habia sellado sin splicaciones; y la blanca flor estaba prendida sobre mi corazón agitado.... He aqui porque mi gusto, ha variado tanto respecto á ese lindo jazmín cubano ¡ pues, anunció á Pablo el día menos pensado su he aqui porque me engalano con él todas las oca-¡ próximo matrimonio, sorprendiéndose indignado de
Orense. Por esta razón y porque en otras empresas de igual clase han invertido sus recursos dichas provincias, los diputados por ellas han solicitado que esta carretera con sus dos ramales se declare de gran comunicación, y que por consiguiente atienda á su construcción el Esta
¿ta^ffli’ffjsflÜcc'fÓn y J!.',‘!ias> ?.?L«a2l.StS¿8.iIS 1? la justicia; de la pretensión; y estando en su pensamiento fomentar por todos los medios las riquezas del pais, ha hecho la declaración pedid a por real órden del 11 del corriente, que los pueblosáque se refiere la Irían recibido con alegría. Determinaciones como estas, son ei mejor aemate con que el gobierno puede adornar la gran obra de la pacificación del pais.
Idem 19 de idem.
S. M. la Reina lia concedido los honores de músico de su real casa al cé ebre pianista Konski, que reside actualmente en Paris. Los que conocen el mérito de tan distinguido arttata, cuya justa reputación lo coloca entre los prime os filarmónicos de Europa, no podrán ménos du elogiar ia gracia couque S. M le ha honrado. Konski es muy digao de ella por su estiaordinario talento que no pueden olvidar los que tavieron el gusto de admirarle durante su permanencia en Madrid.
Idem 20 Je ídem.
Sigue disfrutándose en todas partes de perfecta tranquilidad, sin que los correos llegados ayer de las provincias ofrezcan noticias de interes.
Según dice un diario de Barcelona, los representantes délas cuatro provincias de Cataluña se han reunido y han acordado felicitar á S. M. y al gobierno por la fe liz conclusión de la guerra que por tanto tiempo afligía al principado. El ayuntamiento de Barcelona había decidido por unanimidad comisionar á su corregidor don Juan Perez Calvo.	w
Idem 21 de idem.
Los periódicos franceses nos traen curiosos pormenores sobre la fuga de Ledru-Rollin y comparsa del Conservatorio de artes, donde habia ido para constituir la Convención. Al entrar el gefe de los demagogos, se habia dado mucho tono é importancia, y habia prodigado las amenazas á los que no le querían franquear las habitaciones; pero lo mismo fné saber que se acercaba la fuerza armada, cuando se puso á suplicar humildemente á los que insultaba poco ántes que le enseñasen una puerta por donde poderse escapar. El director del Conservatorio contó después estos hechos, y dijo que le indicó la puerta por la mucha lástima que le inspiraba ia triste situación del tribuno. Ledru-Rollin logró meterse en una tienda, donde se disfrazó, echando á correr en seguida con dirección, según se creía, á Lyon. El sargento Boi-chot también tuvo que huir disfrazado; el otro sargento Ratiier se metió en un cuerpo de guardia, donde empezó a arengará los soldados, recibiendo en recompensa dos soberbios bofetones de manos del sargento de guardia. En fin, el acto de la dispersión ha sido una escena de sainete, digna en un todo de los antecedentes de la Montaña.
Esta parece querer ahorrar á sus adversarios el trabajo de ponerla en ridiculo, porque lo hace ella misma espontáneamente y á las mil maravillas. ¿Quién no se reirá de esa pobre gente al saber el gobierno que tenia preparado para el momento del triunfo! Ledru-Rollin, dictador de la república democrática y social, con derecho de vida y muerte sobre tolos los franceses; un sargento ministro de la guerra; otro sargento general en gefe del ejército de Paris; el tercer sargento gobernador de la
Argelia; un albañil ministro de obras públicas_en fin,
es cosa de destornillarse de risa. Cuando se refieran estas cosas á nupstros nÍPtos, no sprá posible hacerles creer
3ne pasaban en la nación mas culta de Europa á me-iados ¡del siglo XIX, después de 30 años de paz y buen gobierno. Ellosse figurarán que los Ledru-Rollin y los Rattier son personages fantásticos, creación de una imaginación acalorada.
Desgraciadamente para nosotros, la existencia de esa gente es demasiado positiva; pero es de esperar que con lo que acaba de suceder, los demogogos de quienes hemos hablado quedr,rhn tan oscurecidos y olvidados, como lo están hoy Barbés y Blanqui, hombres que hace seisósiete meses metian mas ruido aunque Ledru-Rollin y los sujos.	[Papeles nacionales.']
HUNGRIA.
Tres campañas simultáneas se han abierto en Hungría, al Norueste, al Norte y al Sud. En el Norueste, las posiciones de los beligerantes son como siguen.
Sobre la línea del Waag hasta Oldenburgo no ha habida batalla. Los rusos han partido de Presbnrgo para Oldenburgo; no lian dejado, sino 4000 hombres en la Sauhaide.
En el norte: tojo el ejercito húngaro del Norte ocupa, en dos grandes divisiones, la parle meridional de los montes Krapachs de ¡Silein hasta Mnnkatz, y cuenta de 70 á 80 mil hombres. El ala derecha y el centro están mandados por el general Dembinski, y ocupan los ocho comitatos deFNorte; de la Zips, al Oeste, hasta Unghvar al Este. Las fuerzas principales están concentradas en Kasclun. El general Danneberg manda el ala izquierda. Las ciudades de Kremnitz, Scbemnitzy Neusohl forman el centro de sus posiciones. Su ala izquierda ocupa el Waagthal superior hasta Sillein; las avanzadas, en la dirección del Oeste se estienden hasta Jablunka.
En el Stid, k>s ejércitos están frente á fíente en el ángulo de la embocadura del Theyss.
Las operaciones de diversos cuerpos continúan rodeadas de mucha obscuridad.
— El emperador de Rusia pasó de Varsovia á Cracovia, de donde se dirigióá Duckla, en cuyo punto hay un ejército de 25000 hombres.
—Los dos grandes duques de Rusia, Miguel y Constantino, están en Viena dondehan pasado revista á 10 ó 12 mil conscriptos,que forman ahora la guarnición de a-quella capital.
SUIZA.
La dieta lederai nar,|y „uuUitu *'*. i -	in0on
pitulaciones militares. El gran consejo del Cantón de Berna, llamado á ocuparse en esta cuestión en lo que concierne en particular á este cantón, ha decidido, en suse-sionde l.° de Junio, que ia capitulación concluida con el reino de Nápoles es incompatible con el honor y dignidad de la Suiza; y que, en consecuencia, los alistamientos para el servicio ríe Nápoles, suspensos desde el 5 de Junio de 1848, no podrán renovarse, debiendo el consejo ejecutivo dar los pasos necesarios para anular la capitulación.
— Por decreto del presidente de la República, con fecha del 15 de Junio, Mr. Pomllet es separado de la administración del Conservatorio de Artes y Oficios.
—-Un decreto del mismo, de fecha del 16, convoca para el 8 de Julio los electores para llenar las vacantes de 35 representa ntes.
—El triunvirato ha decretado el 10 la acuñación de tres medallas de oro, plata y bronce pata conceder á los que fueren dignos de ellas por su valor. Se hadado también un decreto destinado á proveer acerca de la seguridad de las familias, cuya3 habitaciones sean destruidas durante el sitio.
altiva, presuntuosa, anhelosa de ofuscar como él á cuantos se le acercaban, y consintió la engreida beldad, en olvidarlos principios nada lisongeros, y recientes aun de la familia de Valentín,'en consideración á su caudal tentador....El hermano mayor,
siones que deseo parecerte mejor!
La figura de la contradanza, me impidió oir la réplica de Federico, pero no recojer la mirada de a-doracion que clavó en el ingenuo rostro de su ami ga, hermosa en aquel momento como él ángel del candor.
Juventud, amor, celestiales hermanos! pensé siguiéndolos con los ojos, vosotros aconsejados por la naturaleza y la virtud comprendéis siempre Ja poesía del sentimiento, colocareis vuestro sello gracioso y encantador, en cuanto se empape en vuestro perfume... Edad divina, emoción santa, flores sublimes de la tierra! vosotras sois el verdadero tesoro de la criatura humana, la fuente deliciosa ácuya orilla no crece la planta marchita, la riqueza inestimable que preferiría á su oro el poderoso que os ha perdido, y el manantial del sincero entusiasmo, de las esperanzas inocentes, de los gustos puros y de las generosas simpatías....!
Sucede en ocasiones que con la misma educa cion se desarrollan inclinaciones enteramente o-puestas.... Valentín y Pablo son dos hermanos, conocidos tal vez de mis lectoras, que criados juntos y sometidos á igual sistema de enseñanza, según solian ellos referir, adquirieron un carácter rom
pletamente diverso.......Valentín imperioso y va
no, desdeñaba todo lo que no brillaba ni ejercia-gran papel en la sociedad.... Insolente y despreciativo con sus inferiores, se doblaba al instante parasalu dar al rico y acatar al pudiente— Servil y adula dor con aquellos que percibiaen posición mas alta esperimentaba mezquina complacencia en humillar á los que consideraba debajo de sí.... Gastaba un tajo fabuloso, tratando de hacer olvidar con su os tentación, lo que la espresion francesa define tan exactamente, que su padre era su parvenú.... En una palabra, se juzgaba un personaje de importan cía, poruue le sobraba dinero con que satisfacer sus desórdenes, y halagarsus vicios. ...
Pablo por el contrario, honrado, laborioso y be néfico, no se dejaba deslumbrar por falsos oropeles
a ia aventura, y creo que várias ocasiones me contempló sorprendido juzgándome tonta ó loca, según la incoherencia y apreciaba el talento do quiera que descollaba, la
de mis respuestas____Yo no le veia ni leoia, y su virtud do quiera que resplandecía.....Sus "gustos
opinión me era indiferente____Luego que ocupé j lejos de conducirle al fausto, al desarreglo, á la pro
de nuevo mi asiento, te acercaste á tu vez, me sa- digalidad, le confinaban en un agradable retiro, en ludaste, y ofreciéndome una magnífica diamela do- la sociedad de sus amigos, que escogía por su méri-
ble me rogaste la aceptase con voz grave y colimo- j to real, y no por su posición debida al acaso.
vida.... El acento con que pronunciaste aquel sig- Reíase Valentín del filósofo según le llamaba bur-nificativo nombre dedi-omel<i, equivalía al discur-J lándose y prosiguiendo su carrera inflado de orgu-ao mas elocuente.... Federico mío! tu no habrás lio, se prendó de una joven de distinguida esfera,
que P.!blo le participara á la par su arreglada boda, con una joven virtuosq, pobre y oscura, títulos que la desacreditaban de antemano en la opinión de Valentín, humillado de aiieptar tan modesta cuñada.
Pablo habia visto por primera vez á su amiga, una mañana que se paseaba solo en la Alameda de Paula_____ Atrajo su atención desde luego, la gra-
ciosa niña que apoyándose lijeraen el brazo de un anciano de cabellos blancos, parecía mas bien servirle de apoyo, cou caññosa solicitud.... Consistía su trage, en un velo negro que le caia de la cabeza sobre los hombres, y en un vestido de muselina azul, cuyo color favorito de Pablo que le admiraba arrobado en el firmamento, y en las ondas del Océano, reflejaba la jqven en sus celestes ojos.. .. Ademas, en la mirada espresiva que le vió arrojar al luminoso horizonte, á las aguas de la bahía, y al movimiento de las embarcaciones, creyó percibir también la simpática iemejanza de sus gustos contemplativos.... Pablo frecuentó desde entónces á aquella hora el paseo a. que nunca faltaban e¡ padre y la hija. ... Un maáanq, doblóse de golpe su involuntario interés hacia ellos.... Dos muchachos cubiertos de guiñapos atravesaron la Alameda, arrastrando por una cuerda á un perro, que en vano ahullaba lastimeramente pugnando por esca-
menor dispendio supèrfluo....
Pues bien Papá, Vd. me habla prometido un peinado elegante para el baile de esta noche.... Emplee Vd. la 3uma que habia destinado á mi adorno, en rescatar esa pobre criatura.... En lugar de una gula sin la cual me divertiré lo mismo, la presencia del perro en nuestra casa, me recordará 6 cada rato, que he sabido seguir las lecciones de sensibilidad, que de Vd. he recibido siempre....
Su padre le estrechó el brazo contra su pecho, y arrancó el animal á favor de algunas monedas, de
—Las posesiones de la Gran Bretaña en el norte de América, las coales se componen del Canadá. Nueva Es cocía, la isla del principe Eduardo, Nuevo Brunswick, Terranovay Bermuda ocasionaron un gasto total, en los cinco años que acabaron el 31 de Marzo de 1847, du 2.646,094, por el pago de tropas y gastos de comtaaiiata; las Antillas, en el mismo periodo; tavieron un costo de 1.779,337 libras esterlinas; las posesiones de Africa y el Mediterráneo, que incluyen á Gibraltar, Malla, las islas Jónicas, el Cabo, Sierra Leona, Gamhia, los estaoleci-mientos de la Costa de Oro, y Sta. Helena, causaron un gasto de 3.170,988 y las de Australasia & 5.052,935. Por consiguiente el dominio colonial ha costado, durante cinco años, acabados el 31 de Marzo de 1847, un total dj 9.743,354 libras esterlinas, en el ramo de guerra y^comí-sariato.	(Trad.)
GRAN DUCADO DE BADEN.
He aquí como cuenta el diario oficial del gobierno provisional losúlt mos ataques.
“Una nueva salida de los prusianos á la cabeza del puente de Germersheim lia obligado á los nuestros á replegarse delante de unas fuerzas tan superiores. Sin embargo, el cuerpo de Willich, fuerte de unos 400 hombres solamente, intentó un ataque infructuoso y se retiróal valle de Friedrichsthat, donde se habia trasladado ya el cuartel general de Snayda.
“Mas tarde, Wlllicti ha sido destacado á Weingar-ten para protejer el camino de hierro; desde allí ha tomado la dirección hácia Bruchsal, miéntras que el cuerpe-príncipal del ejército amenazaba al enemigo desde Frie-dríchrthat, y que una tercera columna bajaba á lo largo del rio en dirección á Philtppsbonrg
■‘Mieroslawski ha traslado su cuartel general á -S-chwetzingen y opera por el flanco del enemigo, después de haber cubierto suficientemente el Neckar; debemos pues esperar de un momento á otro un acontecimiento decisivo, que no puede ménos de ser favorable en las actuales circunstancias.”
Los poriódicos oficiales de Paris publican el 25 de Junio la siguiente noticia:
„El gobierno ha recibido la noticia de que el ejército bades, concentrado a las orillas del Neckar, ha sido atncado en toda la línea y derrotado completamente por el ejército prusiano á las órdenes del príncipe de Prusia y del general Peucker.
„Manchelm y Heidelberg lian sido tomados.
,,M ieroslawsky y los despojos del ejército huyen a las montañas que se entienden á lo largo del gran ducado, v los cuerpos francos se han dispersado por el campo.”	(C.de U.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Nork 4 de Julio.
Los casos del cólera, las muertes diaria?, I03 alimentos que deben adoptarse y los que es preciso evitar, y el método general de vida que debe prudentemente observarse en la estación presente, son los puntos principales sobre que gira» las conversaciones en el día. Sin embargo, atendiendo á los pocos estragos que hasia ahora ha hecho la diarrea, y que hace ya cerca de dos meses que prevalece en esta ciudad, debemos confiar eu que dentro de poco tiempo motivos mas agradables sustituirán en las reuniones de familia y en los ánimos délos habitantes todas las ideas de miedo y precaución que el falso nombre de cólera asiático ha podido infundir. Afortunadamente, aunque en la última sejnana ha habido 145 casos y 76 muertes mas que en la anterior, el estado de salud que se goza en Nueva-Yoik, comparado con el terrible diezmo que paga la capital de Francia, y San Luis en los Estados-Unidos, es mas que suficiente causa para agradecer tan alto favor á la Providencia y convenir, en primer lngar, en que el continuo riego y la comodidad que el gran acueducto del Crotoh y los recursos de esta ciudad proporcionan á sus habitantes, y luego la tranquilidad completa de ánimo que se goza en ella, pueden ser gran parte en el casi insignificante desarrollo de la disentería.
Pero si estas causa t son de reconocida importancia para la salubridad general, fuerza es reconocer que las autoridades de Nueva-York no perdonan paso ni medida alguna ouecontribuya al bien estar de sus ciudadanos bajo el punto de vista sanitario. Limpieza de caltas, visitas repelidas á las Cinco Puntas y otros parages sucios, inspección de casas y habitaciones donde quiera que hay amontonada gente pobre y donde, por consiguiente, reina el desaseo, establecimiento de hospitales provisionales, exámen de provisiones en los mercados, todo esto ha sido ocupación constante de la policía desde que la alarma empezó á generalizarse.
Con todo, no han sido estas tas únicas medidas que" el celo del Corregidor y de la Junta de Sanidad han creído oportuno adopiar. Los tres bandos últimos son, á nuestro parecer, tan acertados que gracias ¿ellos se salvarán muchas vidas espuestas hasta ahora, no á una epidemia casual, sino á la epidemia de la embriaguez y los escesos, sobre todo entre los emigrados.
La primera disposición á que aludimos es un bando reproduciendo en todo su vigor la ley fijada por los estatutos del Estado, con respectoá la venia de licores, comestibles y toda clase de efectos en dia de domingo. La segunda, prohibiendo que se venda el pescado y todo marisco en carretones por las calles, ademas del que se vende en los mercados, pues el calor del sol y el continuo traqueo del carro, no pueden ménos de perjudicar notablemente al pescado y descomponerlo en coito tiempo. La órden tercera que por consejo de la Junta dé Sanidad ha publicado el general Sandford el 30 de Junio, es con objeto de suspender la gran revista y procesión del 4 de Julio, y reducir la celebración de este dia á las salvas de ordenanza. Esta media es sumamente oportuna, pues en semejante fiesta no suele ser el ardor de los rayo3 del
ro Pablo no se lo confesó, si no la mañana en que la condujo al altar hermosa y ruborizada.... Su boda se celebró sin pompa; la de su hermano entre los esplendores del lujo.
Una vida de satisfacción y de paz en completa armonía con sus gustos, comenzó serena para Pablo Valentín que le echara en cara al principio el necio desinterés de su enlr.ee, se convenció pronto, de que Caridad le habia traido en dote un tesoro, trayendo-le la virtud y una escelente educación ... ínterin su esposa le arruinaba, y le comprometía con sus ¡as manos de sus traviesos verdugos. Pablo siguió jgastos locos, era citada Caridad como modeloejetn-la pareja á cierta distancia, la vió entrar en una ca-; piar de la buena madre dé familia. El gusto de caja sa de pobre aspecto acompañado del perro, y oyó al ¡uno habia determinado la elección de compañera, anciano decir a su hija—Caridad, tu protegido es ! pero Valentin no tardó en hallar en medio de la eni-
parse.
Adonde llevan Vds. ese animal?—preguntó la joven á los traviesos pilluelos.
—A tirarle al mar, Señorita, para que se ahogue., es un perro que carece de dueño, y si le han de matar por ahí, vale mas que nos divirtamos viéndole luchar con el agua, v servir de cebo á los tiburones. ...
—¡Oh! que maldad!_____cédanme Yds. ese ani-
mal. ... yo me declaro su ama desde hoy!....
Y quien nos pagirá el trabajo de haberle traido hastaaquí?____No cometeremos la tontería de
renunciar á nuestro pasatiempo, si una propinita no nos indemniza....
Papá,—esclamú ella suplicante—compre Vd. ese perro.... la naturaleza le ha dado una vida como S nosotros.... Si las medidas de precaución pública, ordenan su destrucción cuando vagan abandonados espuestos al hambre y la sed, y á causar daño, no asi cuando tienen su domicilio en que refugiar se... .Papá, cómprele Vd.....
—Esos bribonzuelos conocen que deseas el perro, pedirán caro por él.... Acuérdate hija mia, de que nuestros cortos recursos, no nos permiten el
feo; pero te hace mas hermosa, que la corona de ro sas que has sacrificado!....
—¡Se llama Caridad!—repitió el jóven pensativo
__nombre dulce como su fisonomía, y tierno como
su beneficencia..... La que renuncia á su adorno
de baile para salvar á un animal sucio y común, que no hará con tal de aliviar al hermano suyo que sufra!.........
No necesito añadir, que Pablo comenzó á rondar todas las tardes, la casita de Caridad.... Percibíala de continuo sentada junto á su padre ocupada en alguna labor,.. .Su trage acostumbrado era azul ó blanco con algún lazo de aquel matiz celeste .... Pablo la comparaba á un ángel pisando la alfombra del firmamento radioso.
De improviso la ventana se cerró, y durante dos semanas, el vestido azul y los rubios rizos de Caridad desaparecieron á sus ojos...
Iformóse asustado Pablo de la causa, y supo, que el anciano yacia postrado en su lecho por una larga dolencia que agravaban sus escasos recursos... Entónces se representó las zozobras de Caridad, y se convenció de que la amaba en la ardiente impaciencia que nació en su pecho de socorrerla sin dilación ... Para lograrlo sin ofenderla, se valió de un medio ingenioso.... Atrajo una noche al perro á una esquina de la calle con una golosina, y allí miéntras la devoraba, le ató al cuello un bolsillo lleno de oro, en cuyo centro introdujo un papel concebido en estos términos.—,,La gratitud de Protegido.... El ángel que se compadeció de un pobre perro, deseo, nocerá el impío orgullo de dejar morir á su padre, por no aprovecharse de los misteriosos resortes, de que suele valerse la Providencia á fin de premiar todabuena acción!....
Lo demas se adivina------Apénas el anciano se
mostró de nuevo en la ventana, Pablo buscó el modo de introducirse en la casa, y la bella alma de Caridad, le pareció todavía mas santa contemplada de cerca que de lejo3.... Pura como los serafines y modesta como la violeta, sospechó no obstante en él desde luego al autor de la gratitud del protejido pe-
briaguez de su vanidad, un abismo de miseria irremediable. ... Queriendo sostenerse en el pié suntuoso que habia establecido agotó en breve tiempo su fortuna, se introdujo en el labermtode las deudas y sin la generosidad de su hermano, mendigaría en el dia un pedazo de par. ... Su situación tan poco acorde con su carácter y el de su muger, convierte en un infierno de disensiones domésticas, el domicilio que habitan juntos, y el grito de sus reconvenciones, de sus mutuas quejas, y de sus lamentos de rabiosa envidia, es el único sonido desapacible, que recuerda á intervalos á Pablo y á Caridad, que el Paraíso, no se encuentra jamás completo en la tierra....
Hay gustos que parecen emanación preciosa del alma y de la reflexionóos hay que parecen sugeridos por esos monstruos fantásticos que han merecido el nombre de quimeras. Hay ricos que gustan parecer pobres, y pobres que gustan parecer ricos, los que componen un número mayor. Hay maridos celosos que gustan pasar por indiferentes á fin de ponerse á la moda; y maridos indiferentes que gustan pasar por celosos para contradecir ciertas evidencias que los acusan. Hay galanes afortunados que gustan envolver en el silencio el secreto de sus buenas fortunas, y fatuos que gustan de atribuirse conquistas que no han logrado si nó con el deseo. Esta gusto abunda mas que el anterior. Hay jovenzuelos que gustan se les tome por hombres maduros ántes de tiempo, y hombres maduros que á pesar de sus canas, gustan que se les tome por niños. Hay amigos que gustan prodigar las promesas que nada cuestan, sin intención de cumplirlas, y amigos leales que no gustan de manifestar sino en la ocasión. I* sinceridad de su afecto. Este gusto escasea mucho-Por tillitno, hay gustos de todas clases y colores, se-gun un proverbio vulgar.
Uno de mis mayores gustos amables lectoras a concluir mi Ramillete seria la seguridad de que lo4 cajistas no le desfiguraran con sus eternas erratas V de que vosotras gustaseis siempre de sus sencil'3' flores.—Felicia.