D. Ramón Ro driguez atiza é todoa los que se Kan servido fa vorecorle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica es rramuros, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
lameda frente á la cárcel, en donde pii 'jo proporcionar hor* inaa de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas» dr zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una piezn. clava .das ó remachadas y alumbradas oon bocas trabajado con e¡ mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en la construcción, particularmente en las bocas sustí-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cab'-'*a de hierro dulce que las hace m^s consistentes y duraderas1 y ademas de esta mejora, nabiendo demostrado la esperienria que la* horm 58 de hierro siempre 3e quebrantan á canea de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, ain riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que s hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita ¿esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genera! sin omitirel ti abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso'en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baro, en donde se encontrarán muestras de-toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva ínvencu n, con reflectores de platina con dos económicas lucos, sin necesifad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ado rnados para los ingenios y otras fincas ru-ra’es por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t ller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen su9 dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa a matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evita- los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é1, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos dhs mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras do inmejoffLlea formas para mónicas que patentizan el buen gusto al otuato de una mesa. Un suriido de estuches de bauiitos charolados propios pars costureros y^neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otra9 innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemiues pios, bañadei as de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farda, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la uniea casa que trabaja para dicha Empresa.— Igua'mente se han recibido por í- s últimos buques llegados del Havre, un elegante t-urudo de moldes de cuantas ciases y firuras se puedan apetecer, para gelatina, queso.helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, h «liándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un suriido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c jas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á prec os «umamante arreglados: también se han pedidoesnre-Bamente á Sevilla á la fábrica mas acreditad* oue hasta hoy so conoce, un comp'eto surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres Itaves.	1G
Se vende nnn hermo-a máquiua de hacer ngim de soda, con todos losuii'es necesarios, en precio muy eqi» tvi-
r...r no nor^cft -o- r	T rr ■	,, r.	‘g
AVISO AL PUBLICO.—En el establecimiento de
mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reil y n. 109. se signe desempeñando cualquier trabajo de su dase, a pesar de estar en fábricas, con «1 objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, nilas, jarras, nichos negros y blancos con su9 letras á medio fuerta cada una y «toradas á un real ídem.—Se hacen también soleríaas r7e Rosetas de mármol de Italia de todo9 tameñ’S. tod«g blancas o casadas
CAS A DR SALl/H DE SAN LEO TOLDO—Atgn-nts modificaciones introducidas en este establecím enro per mitón á su director ofrecer nuevamente á sus favorecedores y al público en general, un conjunto d¿ ventajas que tienden to-1*8 á producir los mejores re mitades en beneficio de los enfermos que tengan á bien concurrir ¿ el'a. Como esta casa es lemasiado conocida, escusa bu d rector recordar lo que puliera decir respecto á bu salubridad, situación, &c., Pues son mu'hss las personas que de distintos puntos de U Isla y fuer-a de ella han sido aaietidas y curadas radicalmente en dicho establecí iento, y mucho lo que el mismo d rector está en el •aso de agradecerles Dor los elogios y eepontáness recomendaciones qne hi.i difundido impulsados de su satisfacción y reconoc:miento.
El objeto de este aviso es destruir la desfavorable preven-ion que han debido producir algunos artículos de los perió dicos de esta plaza con motivo de la posibilidad de enajenarse d lócala favor de la Real Junta de Fomento. Debe asegurar í los prop os sus favorecedores y al público, el que suscribe, que nada hay de efectivo en la actualidad sobre este puuto, y que lejos de cesar el establecimiento en su objeto, por el contrario continúa y oontinuará bajo la misma dirección enn las modificaciones y mejoras de que se ha hablado ni principio y que acreditará la esoeriencia á cuantos se dígnen honrarle con su confianza.—-Dr. M. Dupiefris.	2
Una Sra* de estado viada, que posee los idiomas francés, español é ingles, y demas elementos de una educación completa para señoritas, y que puede enseñar buenos principios de música, desearía hallar una colocación sea en tina familia ó bien en un colegio de señoritas: impondrán, el Dr. Dupierris, ó en la botica do San Jóse-	2
Un maquinista y herrero, versado en los ingenios, hnce presente á los Sres hacendados, que solicita acomodarse en uno de ellos para desempeñar ambas plazas: tiene certificado de Sres. hacendados respetables de esta capital que abonen de su inteligencia é irreprensible conducta: impondrán, en el rpeinrn de la muralla 0. 63 herrería ds D. Jaime Comnp. 2
PARTE MERCANTIL
PÜIEETO

ALQUILERES.
SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los
Oficios, la que por sus muih.s comolidades é inmedia ¡ion al muelle de San Francisco es á propósito para escróorio, hoie’ Ó una dilatada familia: tiene cusmas co nodidades son a-petec>bles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, do. pajas de agua, alj be, dos letrinas, Scc. En la misma está la llave y dan razón, en ¡a cal o de la Reina número 153.
Se solicitan alquilar 6 negrosrobnstoa para trabajos de campo: darán razón, en la calle de la Lsaitad n. 15% entre tas d« ¡a Estrella y olía la de la Reina	3
Se alquila una iitgra cilundei», joven, sana y de buen carácter, de 3 meses de paridat calle de San Ignacio número 115, el portero dará razo-i	3
Se alquilan dos negros, una cocinera,(lavandera y planchadora, servicial & la mano, de buenascualidade- yen doce ps. el mes cada una: calle de la Amargura n.36. 3 En P pesos ai mes se alquila un negro de 18aBos de oila I muy ágil para el servicio do mano y que puede desempeñar ta cocina en una casa de certa familia: en la del número 125 calle del Cempanario'viejo de Guadalupe, inmediata á la sacristía ds la parroquia, impondrán.	í¿
Se alquil« un escefonte calesero, jóven, buen servicial y vo untarlo para el trabajo, teniendo ademas ¡melgan-cía s>i el oficio de sastrotía: cafe dol Sol n 96.	2
Se alquila ntta negra ctiolla, buena lavandera y cocinera: calle de Aguiar n. 47	2
Se alquila i dos casas iutramnros, una en la calle de Paula n. 28, y la t tra en la del Empedrado n. 52: de ambas impondrán, en lacalle de .San Ignacio n. 15.	1
Se alquila una negra g neuil lavandera v cocine ■ ra. muy racional para el manejo de niños: calió de San Nico-lasn. 18, entre Dragones y I Zinjn.	1
Se alquila un negro Jó ven y sano, cocinero general y de buenascostumbte.-: en la casa n. 17 calle de la Lum parida, tratarán de su ajuste. ___ '______________ I
PERDIDAS
Se ha estraviado de In caite de Luz n. 77,el dia 19
de este mes, el negrito Tomas Zaldívar, de edad de 8 «ños. cabeza un poco grande, ojos saltones, un poco colorado, criollo y libre: el que lo presente ó dé razón en la misma, será gratificado (ren-’rosnmcno-	______________ I
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado A Rites de Setiembre del presente aüo,
I sino Divina Pastora, situado en el partido do Arroyo-A-ans, el negro de su dotación nombrado Ignacio, es de es-lura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatriz un golpe en el ojo derecho por debajo de la ceja, de pies andes y anda como si llevaseiprisionts, pu:8 las ha tenido ¡ichn tiempo por cimarrón: el que lo entrega '6 en dicho si-> ó rn la Habana calle de San Ignacio n. 74. será gratificado n media onza d ■ oro, y se le hará cargos al que lo abrigare.
Ha fugado el mulato nombrado Francisco, cono-lo por Pancho Pórtela, de oficiotabnquero, de estatura retar, picado de viruelas, la nariz chcta, boca grande y dien-: cortados á lo carabali. la persona que lo entr* gare, o diere :on cierto de Su paradero en la calle de la Habana n. 226. •ó gra'ificada, y al que lo ocultare se le hura responsable los jornales y demas perjuicios que causare.	2
Desde elidía 29 «le Setiembreftita de la casa de amo el negro criollo llamado Mocarlo Moral, eBtarura un co baja, le f ilia un diente en la ene: superior y tiene una •atriz entre el ojo y la oreja, y oirá entre el cogote y oreja de edad de veinte y un años: la persono que lo tregne á -u amo ó dé not cía cierta de su paradero sc-grñlificada con doce onzas de oro; adv.rtiendo que fl se cupera lo que se desea en este coso la grat ficacion sera de j. ho mas consideración; dicho negro os bastante ladino y rá ftei que se cambie el nombre, es muy probable qne onde n otro hermano suyo que también esté huido nombrado J tts• , de estatura olía con tina cicatriz en la punta ue ta nariz; amo vive cape de lo Habana nr 158	.'* .
Su hulla prófuga la negra Po ores, de ejercicio jor-lera, c tito de 30 años, baja, delgada y tuerta: calzaos del erro n 135 se abona la captura al qt:e la entregue. 1
NOTICIAS SUELTAS.
Cnracion «le las enieriueiiaites de los ojos.—El Dr. E luardo Ftnlay participa á sus amigos y generalmente n ts las personaB que necesiten su asistencia, que las horas ■onsultas en su morada cat e del Sol n. ¡25, serán de 7 á 9 la m- ñaua y de I á 4 ñor la tarde	70
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección ) G. de Arlaaga, couiinúatt abiertas las clases siguientes, a , asa n. 165, calle de la Habana, entre l ia de la Mttra-r Teniente-rey á todas horas:—TEÑE: URIA DE LI 03 en partid t doble por un método teónco-práctico, que , ,| discípulo en muy corto tiempo en ap'ilud para ha-e cargo de cualesquist» hbros de contabilidad:—ESCR1-» v INGLESA et 15 lecciones garantizando la ensera- ARITMETIC A MERCANTIL:—II 10MAS. in-rór D Juan Benjamín Beit, na uta! de los Estados-Uni-' bachiller en ..»tes, catedráneo, de los idmmts s.ittgnos toderttOH jal colegio de S'a María de Baltimore: FRAN-a, sientan, itat ano. ano, &c.—También hay clase de iñolo»ra -los estr«nj?sro8.	_
Sr fcolicitíi & D. Francisco Fonl y Serra, para en. -arle una carta en el eacajtorio de loa bies, fetcart- Mu-, v Op.. ele ue O-Rtiüy t«- 19-i.	,
l'u jóvea europeo desea una colocación para esta iad ó el campo, se comprom to enseñar el trances, latín,-»»temática», tiene per,o. as que abonaran su buena co-utuc cabe de Aguiar n. 31.	, .
Fna sra mgl »» que entiende algo español 1 ue i ed»d tagular, eolic.ta una colocación par» a. ontpanar • ti.-)* Sra. y coser lo cornapondiento: «¡abe de Aguiar n 31 tacen de mo ¡»s de Mm* Pneeux.
Un indivUtuo que tieue un i. Amero de negros, de-
»Iqutlarloaó » hacer conttai» da corte ó al«¡e de «ana en ingenio de los grandes de Guamutas y sus alrededores: M>ndrán, calle de loa Ofictoa n. 19.	1
ENTRADASa
De New-Orlean- en 4 dias berg. amer. Selina, cap. Car celen ton. 200. con viveres & D. S. C. Burnham y cp.—Pas-
geros 3.
SA LIDAS.
Para la mar corb. amer, de guerra Saratoga, su comandan-te Mr. Nickelsoa.
Para New-York vap. cmer. Ohio, cap. Schet k pnr Drake Hermanos y cp.
Para Trieste berg. dan. Colibri, cap. Nielsen, por Dra-kt* II y en.______________________________
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cabañis g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con 200 crjis de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De la M ulata g. Potosí, p. Puente, 220 tercios de tabaco.
De Bajas g María Luisa, p. Parra, 12 tercios de tabacos 50 arrobas de cera.
Ds ¡a Ortigosa g Casualidad, p. Miguel 46 bes. de miel.
De Cabañas g. Canimar, p. Martínez. 57 tercios de tabaco. De Mantua g. Asunción, p. Mpyans, 50 arrobas de cera. DESPACHADOS.
Para Cuba g. Gran Poder de Dios, p. Romero, con electos. Parales Perros g Empresa, p S. Pedro, con efectos.
Para Sagua g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para B*hía Honda g. Clarita. p. Bagú, con id.
Para la Teja g. Favorita, p. V- ga, eon id.
Para Cárceuss g. Isabel II, p. García, con id.
Para id. g. Joven Carlota, p. Sánchez con id.
Par>5 Remedio* 2 Pr¡m 'ra f’an-aria p Mata, con id.
____________......................................
Para la Guairaberg. esp. Isabel, cap. Arteta, por D. losé M.t Guerediaua
1	caja de azúcar.
2	arrobas de café.
50 artobas de cera.
77 millares de tabseqa.
Para Ni w.Ymkgol. amer. ForeBt King, cap. Olmstead, por Peñasco Hetm.no.
Un caja, de azúcar.
653j millares de tabacos.
840 libras de tabaco en rama
Para Cádiz fr.g, esp. Valerosa, cap. Lapeira, por Duke Hermmos y comp.
1041 ¡atas de azúcar.
ESTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.... Miliares de tabacos... Libras de tabaco en tama bocoyes miel de purga Fercerolas miel abejas. Arrobas decora........
}r non-yit onla.
Del 1” Enerjaumec j to al 20 noviemidia 17
5764931 480831 925I0I 1128264 328391 18591 30¿74J 6749»
600
300
65»
Estrsc Total ge
clon : ñera!, iel 20
1400
6
166»
4248
578493»
481137
92739»
1132512
32839»
1859:
30324»
6750»
Buques que tienen abierto su registro.
Para Liv® poo' berg. ♦ sp. Lun?a y Jesusa, cap. Galdiz por Villoldo Wurdiou y cp.
Para Tampico goi. eap. Fior de Llanes, cap. Mulet, por D. C Alvarez-
Para Cadiz berg. eso. Manolito, cap. Fuentes, por el Escm-i. S . D. Joaquin Gomez
Para Bristol berg. amer. Star, cap. Church, f or Storey
Spalding y cp.
Para Cowes bca. belga Quentin Metsys, cap. Michael-3en po Meert y cp.
Para New-Orleans bca. amer. Millaudon, cap. Bastlet, por Sotolongo y cp.
Para Cannrias frag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por D L^on García.
DEPOSITO—efectos salidos al^consumo de la plaza.
Por D. C. A. Fischer.—120 pzas.de Ü3tado de h lo 36 ídem de coleta matizada.
Por Johnston Harvey y cp.—123 docs.de pañuelos de algodón 240 pzas. de zarazas de id.
Por Ciarke y cp.—400 pzas. de muselinas 60 id. de in-
lianng Hp a'godon
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amr- Salvadora, proc.de New-Orleans. Pai!. esp. Ties Hermanos, id. de Cienfuegos. Berg amer. Del»ha, id de Mobila.
BUQUES A LA CARGA.
.... PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARTA ANTOINETTE, su capitán Bernard. y admite un resto de carga á fl/te sise presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
PARA SANTANDER.
Saldrá á h mayor brevedad la herm«»sa fragata espa
____ñola PEPITA, capitán Royg, ar mite carga á fleiey
u savero? que recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.____________________ +
PARA VIGO.
Daráhv**laá la posible brevedad el queche eepañol __ DOS HERMANAS, su cachan don Jesé Mariano
Fubregns, admite un reeto decarga á flete como también pasadero * los qne serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios AIcíscpÜps y H*»rmn^o.
^	PARA LA GUAYRA.
Saldrá á laranyo' li tvedad posible* el muy velero bergantín goletae.-pmol M 4RIA DEL ROSARIO, forrado yclov teado en cobre, admite carga a flete y pasagero-los que serán tratados y alejados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su censignatario eailp He S Ignacio n ° 74.
PARA VIGO COKUÑA Y SANTANDER Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero b*r-gantin español NARCISA, su capitán Domenech. y idmiteuna carga á flote sí ee rresenta con oportunidad.—Im-ohdrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bai-biani Seeger y cp.
PARA NEW-ORLEANS rSaldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitán Bulles, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Agencio v cp
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, capitán D. Prudencio de Muniategui admite carga y pa sagerog debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha
9Ü consignatario D. Serafín de Bolívar.	_ ______
PA R X MARSELLA.
Dará la vela á la mayor brevedad el sólido y ve’ero bergantín francés NYMPHE, su capitán Jordan, admite un resto de carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
^	PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyr3, forrada y claveteada en cobre, tiene la hna’yor parre de su cargamento comprometido, admite ej computo de 300 c'-Jhs de azúcar ?i seofrece inrnediatamenfe — Impondrán el capitán á burdo ó tU3 consignatarios Drake Hermanos y^p-	_____________
PARA BOSTON.
Salará el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín __ arneíicsno JAMES CROSBY, capitán Pendieton, tiene comprometido ia mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 Ci jas de azúcar y tabacos pudiendo alojar a’gunos pasageres los cuales serán biun alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español GÜINCHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R.
A queche.	____ _________
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Dará la vela á la mayor brevedad el bergantín espa-iñol CAMPEADOR su capitán D. Esteban López Bra-ñ<*. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA NEW-YORK.
^«Saldrá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata ^¿paquete ISLA DE CUBA, su capitán Marschall, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y adirii'e el resto á flote, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios Morison De Conim-k y cp.
Buques á ñete.
SEFLETA
Para cualquier puerto de Euronae1 muy só’ido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Ment haca, á bordo ojos Sres Fernandez y Pozo___
SE FLETA.
Para Europa ó cua’qnier parte el nuevo y velero ber-^gantin español ANUNCIARON, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de ia mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres C’arke y cp.
APOTOS».
Vapor español Guadalquivir, cap D. Guillermo Villaverde Viageá Gienfmgos, Trinidad, y Cuba. SéLIDAS.
Noviembre 29.— De Batabanó después de.Ia llegada del tren y
llegara » Cien üegos e 30.
Io—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y liegará á Trinidad a los 7 de lo ursina ”— De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 2.
RETORNO.
8.—De Cuba por la mzñ na y llegará á Trinidad el 9.
10—	De Trinid d á las 9 de la mañana y llegará é Cienfuegos
á hs dos de la tardo.
11—	De Cienfuegos á ia madrugada y llegará 6 Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si s» reunirse un número regular ríe pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, piaza Vieja portales de Larri-
nags.
P recios de pasajes
En bug, de vap.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. !Je Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen...... |
De Batabanóá Nueva Gerona..................
En bup. de vela
c 8
Ü-V5
4 2
2 1
2 4
2 4 1 .
14 12
Id. de cargas de efecto de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas.
D» id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Puma de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
Oes
2-3
1 3
i-f1 I
<5
6 .. 4
2 8 4 2
Se despachan en la Habana, calle de los Oficiosuúrn. 77, cor los Sres. Re ventos y compañía; en el Paso Real de Sati Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación dél Sur por D. Salvador i'ra’s, -n Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en R .ii-i a por los Sres. Bustainante y cp., cnS.;Luis orlos Sre¡. I‘uran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gcra-r, «n Ib Catalina de Guano por ios Sres. Lia. nuza y compañía, en los punto3 de escala por los encargados de loa almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará i Cárdenas y Júcaro los sábados regre-sando en el mismodiaáMatanzas y á a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Haba na los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera ia del sol.
VAPOR ALMENDARES, su espitan don Norbcrto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Babia de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias ■ ®, 11 y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los cías 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DoSagua los dias 3. 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios ios 5, 15 y 25 o! amanecer.—Pe Sagua los dia- 6. 16 y 26 á id. haciendo escala en Cafo Bahía do Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias“, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en S. gut ia grande los Sres. Bcronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupider*», or¡n»|. candeleras, cucharas y tenedores de todos tamaños, herrsi ' de pista completo, braseros, vasos con asa y sin ella, esnn ' las. espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón t rantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharon» ’ lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, c¡»«r ’ ras, cajas para rapé, fosforeras y petaca doradas y sir. do^** palilleros, tabaqueras, cuchillitos y otras varias piezas- 0f r’ ciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos enu:»'~ tivos precios que las dos grandes v acreditadas olateri».'**' nocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por perUne“' al mismo dueño.	cer
El encargado de este establecimiento desea merecer d todas las personas de delicado gusto é inteligencia se eirv favorecerlo con sn asistencia para que juzguen del mérito en contenido.	____ fle
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREzTaMo'ÍT tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba enfundados:calle de Cuban. 12«*, esquina é la de la Obrspf» '
VINO SECO, DE JEREZ MO>CATElTTa7a
rete en bartilitos de 1 y 2 arri bas 8' venden en la calle de C bs n. 120 esquina á la de la Obra pía.	u*
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANcTÑyV phJ i'tóx mo á dar la vela para el puaro de Marsella de 2S(ñ á 3000 $ á gruesa aventura, se admiren proposiciones h i cubil ría sellada h sta las 12 dia 24 del corriente en L de S, Ignacio n. c 74.
•calls
se vende
ARRozDE manila, de superior CAuriAn
¡nde a precio equitativo y tomando partida de consider,0
cion se hará alcuna icbsja. Calle de la Obrsptan. °
na n ia de bs Oficio».
SE VE SDK UNA PARTIDA DE CARBON ANl-
mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n gj~
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á ] francesa: se vends en el almacén de Rtbueha, Dtntcsire * cp. calle de S. Ignacio esquina á la de a Amargura. f ^
SE VENDE COBREEN PLAN-'H AS^DESDe'El h. 16 al 30—Latón marino de patente 3 8 ménos el qq r üme-ros 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y cesiadosde 170y 40, libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y ilpu:g,daa á los mismos precios del cobre y latón, á razón de ntedla |¡_ bra por plancha.—Hoja de Iota de dos cruces de superior calidad.— Caj iS de fruías surtidas y de fresas solas. esra:Hae ,7 aire, con la mayor équ dad para realizar una fictura.—E;1 |a calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° lo
Vapor español Cetro, su capilar D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Diciembre Io—De la Habana á las 8 déla mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llrgará á Nuevitas el 4. RETORNO.
8.—De Nuevitas y liegará á Matanzas el 9 y á la Habana el 10
Se despacha, plaza vieja portales de Larrinaga.
VAPOROAT? r¡N \S.—'u capitán D. Francisco Estolt Viagc, ue Baidbanó á Santiago de Cuba.
Noviembre 26 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cíenfue os el 27.
28.—De Cienfuegos y llegará á Trin dade! misino dia.
.—De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 29 á la madrugada.
29—	De Sta. Ctuz y llega á Manzanillo ñor la tarde.
30—	De Manzanillo y Ib ga á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Dic. 4—De Cuba por la tarde y llega á Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo á la madrugada y llega á Santa Cruz.
..—De Sta. Cruz y Uegaá Trinidad el 7 á la madrugada.
7 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
8—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida, Se despacha por los Sres. Pardo S. Peiayo y cp. calle deja Amargura n. 85.
SE SOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una c?ja de efeoos venida a su consignac on por el bergantín Jóvert Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapian. 13.	t
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 Y 14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeto de realizar unaf,c. turnen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señorea Stcart Mi jans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE de mas porte el nuevo y muy velero bergantí n goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa B a-ca impondrá su capitón a bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n°71.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d vapor y correo de los Estados U. idos OHIO, al mando de su ■¡ipi'an el teniente de la Mar na de di hos Estados J. F Sihtruk.so aguarda en este Puerto del de Ntw-York. dei 19 al 20 del corriente y seguirá para su destii o to as horas después de su entrada. Este h riñosísimo bttqne hecho sin n-mitir costo do ninguna ciase, ca de una construcción eó ida y el de m yores dimensiones de los que han visita o est- Puerto, tiene 3000 toneladas de con» ruccton con dos máquinas dvapor dobles de lafu> :zide 1000 caballos cada una, reuniendo •r, venttja de la mavor rapidez en su andar, asi como un mo-vimien o suave, lo que es desconocido en los vapores de une sola máquina. El Oh o lien-: cuatro h»rmosos y espaciosos satenes arres lados con toi a ¡as comodidades que tuoden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck. persona de educ-ac ori y finos modales Pasege en la cámara 35 $ a proa '5 $ sobre otros detalles impondrán los consignatarios Drake Heim ros y Compañía.
PARA CADIZ.
_Se despachará inmediatamente el bergantín español ’,.M ' NOLITO, su capitan D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su rarga cómprame oda y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Esento. Sr. D. Joaquin Gómez.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y ______velera fragata española P AQUETE TET1S. al mando de su acreditado espitan D. Joaquin de Goyenechc, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho espitan.— Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Vtllota ycp
^	PARA CADIZ.
' Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española ______HETICA, su capttan D. José Antonio de Villar, admite car«a á flete v pasageros, quienes recibirán muy Dtton tra-
i0__se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín
Guio pz. _______________________________________i_____
.*.^0	PARA NUEVITAS.
IyilA Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ctÜCANTILLA, su patrón D. Antonio López, adniiteesr-ga flete y pasagetos, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y qne serán tratados con la distinción que nene at ostum bradi, su patrón. Blindo los precios de pasage los siguientes en [Opa 14 pesos, en proa 8 pesos —La despacha en la calle de los Oficios n ’ 61 trente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española w i x poL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de cargan flete y pasageros a los que el espitan promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número
8 lo» Srés. Arríela Villota y cp._
PARACHAGRES.
La hermosa y muy andadora fraga*» americana psque-
___ ’e ds v ,por y correo ds los Estados-Unidos, F A LOO N,
al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, D. H. J. Hdrtstene, Saldrá del 19 al 10 det corriente desp’tes de la llegada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de íUw-York en la misma fecha: por pasagesy carga.—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
linea de vapores dé savannaii a n. york.
El hermoso vapor Chert kee, de porte dé 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannoh á New-York y proporciona un medtocómodoparacontinuarsu viajeá los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y.
harleston escudándoles la escala en esie último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademaB de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dios 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115toneladas.su c-piian Rollms: las personas que tomí n pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ni primer perto y por mar »1 segundo por uno de losvapcres Norihernu ó Southerner, para cuyo efecto aguar-dará uno detlich is vapores la entrada de la f agata Isabel II. la cual saldrá de Charieson para este puerto los d¡3s Io y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata los, siendo ios precio- de pasa-ge 10 ps para Cayo-Huero, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otro» particulares respecto á dicho buque, los Sres. SpofFord. Filesion y cp. en New-Yotk, M. C. Mordecay en Charleston, y en. la Habana los Síes. Drake Hermanos y e.n._____________________________________________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará Ies sábados.
L s salidas serán á la salida de! Sol.
Se despacha en la eslíe de Mercaderes n. 82^__ ■’
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitah Don Manuel Paz.
Reglamento de pi ages y tarifa dejletes y ey ñipa jes. Todos Tunes alas doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta da Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon a ¡a Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo i, llegando los viernes por la maftena.
Goleta JOSEFA,}su patrón D. Antonio Paicuricb. ,,Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen ea el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendqque lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta íe los cargadores quienes se entenderán allí cotilos Sres. L'uaza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sufatron I Salvador Gelpi.
.fcvgL Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ’ entre Batabanó *rla Islade Pinos, dará este hermosi ?si»3í£buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará » Batabanó.
GIRQ PE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali- * cante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi ?o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, n la vista y en todas cantidades en la calle de Coba numere 120, esquina á la calle de la Ofcrapia; los Sres.
Peñasco Hermano* ycp-.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferro!, ó corta viats y todas cantidades en la callé del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: «obíe Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Tela, liu giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reijly número 128, entre la plaza de Arma3 y muelle de Ca-balléríalos Sres.
Noriega, O lino ycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demás plazas de Galicia ¡ss giran á corta vista y en todas can* tidaMe* los Sres. Samá y Hertmno.
Sobre Bi'bao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín «V Bo ívir.
Por el último buque que acaba de llegar
del H?\vre, he recibido de Paris los efectos si. guier.tes:—Pasta de Reynauld, de Nafé, y ja. y/usH «KAftr rabe de ídem.—Efectos que también han correspondido en las enfermedades del pecho. — Pastillas de Vichi. Esencia de zarzaparrilla de Cobert. Vino de zarza-parrilla del Dr. Albert Bolos de Armenia del mismo autor. Regenerador de la sarg e de Mr. Dupont. Jarabe anti-gotosó de Mr. Coubet y otros efectos: lo que anuncio al público y á los profesores del arte de curar en particular Botica dtl Dr. Llorca calle de San Ignacioesqnina á la de Luz n. 27. 4
.AVISO IMPORTANTE.—50C00 FRaZ4DAs1)E lana y algodón supero res, se hallan de venia en el escri orio de D. Luciano García Barbón, cade de la Amargura n. 76
f COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números. La'on marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde \ de pulgada, h*sta l¿á precios equitativos, en a calle de Mercaderes n” 85 ü. C. Burnham y fcom pama.
balanzas pefarbanks de mostrador
y plataforma, hay cohstfintcmenie un surtido de todas ciases calle de ia Amargura n° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN B0-tella8 y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 65.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZ\ DETRAS del almacén de depó ito de la manteca se vende por mayor y menor iisnsalada fresca y hueb&s acabadas de recibir de Jos cayos díí No te.	t

F.I m creóles 21 se remaitrá un negro nombrado Dionisio de 40 ¿ños, calesero y repostero, coartado en 350 pesos á uso de feria.
E' juéve9 22 del actual se rematará un caballo del Norte como de 8 año9, deh rmosa presencia, maestro de carruage y propio pa^n silla
El v érnes 23 del sctual se rematarán por disposición de! Sr. A ica d mayor 2a á las 11 de la m?.ñ na varios muebles de u o que existen en e! callejón de Sra. Catalina nQ 11 tasados en 265 pe os 2 reales.
Ei midmn dia n la hora de costumbre se amatará una muía como de 6 año9 por cuerna ue quien corresponda
El mismo di«i se rematará un negro nombrado Benito como de 34 -ños. cocinero calesero y servicial á la mano, coartado en en 250 ¿ esos á uso de féria.
El mi 11«- 27 a las 1 i de la mañana se rematará el bergantín goleta Paque e de Trinidad con su velamen &c según inventario construido de muy buenas maderas, forrado y claveteado encobre y de porte de 84 toneladas dicho remate see-fec»uará b* jo el tinglado del muelle de Caballería, y el buque se h*lla atracado en el muelle de Castil lo donde pondrán verlo los licitad ores y el inventario de el en esta Almoneda
a
A LOS COMERCIANTES, .HACENDADOS Y Compañías de Espeeu ación—En el escritorio de i*. Manuel Fernandez de la Hsza, cade de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en formt de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias pira el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus ires llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay tina pequeña Darlida de prensas pa.-a copiar cartas y facturas Sí. con cuyo uso Be consigue de up modo senciüisimoy en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba «le abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Muruila n. 51, entre las de Berrtaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y var¡a«lo surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establícimiento se enrejiilan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vendo á precio cómodo en la calle de Cuba n. ¡#0 esquina á la de la Obraría.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle ele la Habana número 54*.
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtí* do de cuanto en los tres ramos do que se c.omp ne, se fabrica en Paris, Londres, Grasse y Filadeifia, invñamos al públi copara que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por tocio buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie* ñique, Chardin Hadencourt, Guerlam, Faguer, Rossignoi. Vi* leí, Fariña, Fabrot, Regnier. Dr. Pierre, Pelletier, Moa-pelas. Botct, Gellé, Mougener & Condray, Saissy, Dr. 0u-det, Guelar««í, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Ñor-mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de arlículos, repetiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades*
Para señoras.—M nteleias, persianas y polonesas de seda con flecos. Radíeles y trisetes de terciopelo purpurino y verdea guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Ptkin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa a baile y de paseo, ganchitos fiaos para abotonar el ¿uanie, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bel ísonos, útiles fi- os para las uñas y otros objetos de tocador —Para niños. Zapatos y brodequines De caballeros. Chalecos he-caos en Paris á la última moda, de seda lana y serla y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy riess de seda cosi da y de raso; gran surtido, coi balines mec ánicas de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de «camisa, cuellos de hilo y de algodón firmas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, b.allena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de J- uvin de iodos colores, y de. castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases* neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos. pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id/sm máquina, de carey, marfil hueso y madera, tijeras curvas para I39 uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelo^, pasta Zeoüte para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería*
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natura!, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores» líquidos deniríficos y pastas «»domálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquera.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, pati la0 y vigores, pelo de 1. a , 2* * y 3.55 y tejido de todos colores, a ¡a Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, ti,eras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Bode ruche, nonti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectos.-
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor so hace con 10 por 100 mas barato que el precio corriente de ia plaza.
VINO LEGlTlAiCMiEL RIVERO SUPERIOR^
acabado aecihir por el queche Dos Hermanas procedente de
Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S* Francisco
bajólos Dortafcsde Armona.
• - —- -	- --....... - -  --------- ~
EL SOLITARIO..
El qus prenade es el nombre con que se acaba de’ establecer una plat ría y juyeríaen la calie de Riela n. 84, esquina á la de Compostela, reuniéndose en ella de todo cuanto en establecimientos de! mismo arte y comercio puede encontrarse del irabajo mas esquisito y hechuras mas modernas entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad de su clase, ia hermosa prenefería siguiente:—
De brMantes.
Temos, medios temos brazaiens, candados, argollas, a'filerespara señoras y caballeros, sortijas, solitarios y con 3, 5 y mas piedras, botones para camisa de lodos tamaños, candadnos, uréticos y argollitas para ntña, to*<o dsl mejor gusto con muchas y grandes de estas ireciota. Diedros.
De oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios terims, brazaletes, candados, argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos, miniaturas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes, collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.
De oro solo.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas, lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros, dedales, relojes patentes, ineleses, manillas, relicarios de lodos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj, juegos de sellos y llaves para leontina, habillitas parazapatos, tenacitas para fumar y bastones de varias clases.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
12. función de! segundo mes de abono.
Para hoy 21 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena la siempre aplaudida ópera en R actos y un prólogo música del célebre V*>rdi, titulada:
ATTILA.
Cuyo reporto es el. siguiente.—AtiBa, rey de los Hon^j Sr. Ignacio Marini—Erio, general romano. Sr Luis orr Setti.—Odabella, h ja del Sr. da Aguilea, Sra. Angela• B°9 ,* —Foresto caballero aguiles Sr. Domingo LrTÍni,—^Ulnin°J ven bretón, esclavo de Attila, Sr. Luis M «rtinelli. Leo » anciano romano, Sr. Pedro Candi.
Coros y comparsas.	las la-
La escena pasa durante el prólogo er Aguilea, y en gunas adri ática?; y en los tres actos en I cercanías dea^ .
Las puertas del teatro se abrirán á s seis, y la 1111 empezará á las siete en punto.	, . 2®a-
Nota.—Con la presente función concluyen las \* ® cl¡. bono los señores abonados que guste conservar sus re ves localidades acudirán h»y miérco s2l á los al'08 q«or-cadería escritorio del empresario D. Francisco Marty y rens.	—g
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S '*•