rio de esta parroquial del Esp(ritu-8anto, puse los santos ¿¡¿os á María Nicolasa, á la cual bauticé en su casa por ne-ce,¡dad que tuvo el bachiller don Leonel Nuñez, presbiteri, es hija lejitima de Francisco de Cárdenas y de doña To-rnása Mendez B arreto, natural de esta ciudad: fué su padrino I capitan don Francisco Thomas, caballero del .hábil a de Alcántara, y lo firmé para que conste.—Bachiller Fran risco de
Sotolongo.
Entibo.— En 5 de Enero de 1654 años, se enterro en ¡a iglesia del Espíritu-Santo ayuda de parroquia de Ir» ciudad le la Habana, Fulgencio de Luna, natural de la dicha éiu-ja l, h jo de Diego de Luna y de Ines de Luna, sos padres Jifunlos, recibió los Santos Sacramentos, otorgó su testa-mento ante José Díaz, escribano público en 22 dias ilei mes ’e Diciembre del ano de 1653: nombra por sus albaceas à Francisco Lino de Govea y ú María Alvarez, su entenada y unt heredera á la dicha María Alvarez; y para que conste [o firmé, fecha ut supra.—Bachiller Lorenzo Solis.
SA ATO ANGEL.
1690.—Se erigió en auxiliar la capilla del Angeli s¡-iaaJa en la altura que se llamó de la Peña Pobre.
Matrimonio.—En la ciudad de la Habana en 23 del uies de Matzo de 1793 años, habiendo corrido las tres amo-¡i .litaciones canónicas y no habiendo resultado impedimento v. de licencia del señor Provisor y Vicario general don Cristóbal Bonifaz de Rivera, y habiendo precedido las diligencias ordinarias ante Miguel de Quiñones, notario público y habiendo requerido el mùtuo consentimiento de las partes y teniendo por respuesta que sí; yo Antonio Gómez, teniente Je cura beneficiado de la ayuda de parroquia del Santo An-.e[ Custodio, desposé por palabras de presente, según orden Je Nuestra Santa Madre Iglesia á Miguel Calvo, moreno esclavo de don Sebastian Calvo y á Agustina del Rosario, morena esclava del teniente Juan de Basauri, siendo testigos Juan de Igarza, José de Estrada y Juan Alegie; y para que adiste lo firmé—Antonio Gómez.—Nota.—Velátonse los contenidos en 23 de Febrero de 1794.
Bautismo.—En la iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio en 27 dias del mes de Marzo de 1702 años: Nos, doctor don Diego Evelino de Compostela. Obispo de esta Isla de Santiago de Cuba, Jamaica y la Florida, del Consejo de S. M., bauticé solemnemente y puse los santos óleos en dicha iglesia i una niña que nació à 18 de dicho mes y año hija lejitima de Ambrosio Paez y Francisca Perez, su muger, lejitimamente casados, parroquianos de dicha iglesia, r naturales de dicha ciudad de la Habana; en la cual dicha niña ejercí las sacras ceremonias y preces, y le puse por nombre Antonia Josefa, fué su madrina Leonarda de Flores, á la cual advertí el parentesco espiritual y la obligación de instruir en la doctrina cristiana à la dicha bautizada: dió de ofrenda 20 reales, fueron presentes por testigos conoc dosel P. don Manuel de Sarabia y el P. don Domingo de Xaquez, presbíteros, y lo firmé —Incontinenti confirmé á la misma niña y fué su madrina Maria Vizo.—Diego, Obispo de Santiago de C.uba.
Entierro.—En la ciudad de la Habana en 12 de Octubre de 1793 años, falleció Francisca, negra esclava de doña Isabel Lucia, á quien administré los Santos Sacramentos y *0 le dió sepultura en esta iglesia ayuda de parroquia del Santo Angel Custodio; y para que conste lo firmé.—Antonio Gómez.
SANTO CRISTO.
1640.—SeTonstruyó una ermita con el título del Hu-mil adero, la que en 1692 se erigió en ayuda de Parroquia, ves la auxiliar del Ciisto.
Matrimonio.—En 26 de Agosto de 1692, contrajeron matrimonio Teodoro del Pino y Marcela Almoger, personas blancas, habiéndose dispensado las amonestaciones por S. S. I. don Diego dej Evelino, siendo beneficiado de dicha iglesia don Francisco Carioso, siendo testigos Juan Cervando, clérigo de prima tonsura, Sebastian Calderón y Lucas de Figueroa.
Bautismo.—En 5 de Mayo de 1702, el tei dente de cura don Nicolás de Aponte bautizó solemnemente una niña que nació á l.° de dicho mes y año, hija lejitima de José Hernández y de Rosa Suarez, naturales de Tenerife, i la cua¡ puso por nombre Josefa Felipa y fué su padrino Carlos Antonio.
Entierro.— En 5 de Noviembre de 1693, se dió sepultura por disposición de don Marcos de Soto en la iglesia del Santo Cristo á Roque Perez, natural de Islas Canarias, soltero y de 30 años de edad, recibió los Sacramentos y no testó por ser pobre de solemnidad, siendo teniente cura de la ayuda de parroquia de dicho Santo Cristo el presbítero don Francisco Cerdoso.
GUADALUPE.
1716.—Se fundó la Parroquia de Guadalupe en una erm ta de este nombre, situada en el punto llamado de la Ce ba. en la calzada del Monte, se consagró en 1742, y fue demolida en 1762 para la defensa de la plaza.
1712.—Se fundó la ermita de la Salud, hoy parroquia Je Guadalupe.
Matrimonio.—En la iglesia auxiliar do Nuestra Señora de Guadalupe y señor San Francisco Javier á 30 de Octubre de 1740 años. Habiendo precedido las diligencias ordinarias ante Juan Francisco Gómez, notario mayor y tres amonestaciones canónicas sin haber resultado impedimento alguno, yo don Simon de Torres, teniente de cura beneficiado de e la glesia auxiliar de Nuestra Señora de Guadalupe y Sr. San Francisco Javier , sita en la jurisdicción de la ciudad de la H abana estramuros, desposé in facie eclesiae por palabras de presente según orden de. Nuestra Santa Madre Iglesia á don José Cordero, natural de la ciudad de la Habana, hijo lejítimo de don Juan Cordero y de doña Francisca Chirino, y à doña María Buron, natural de la ciudad de la Habana, hija lejitima de don Antonio Buron y de doña María More-jon, viuda de Melchor Martin. Habiendo preguntado á ambos y tenido por respuesta su mùtuo consentimiento, estaban capaces en la doctrina cristiana y confesaron y comulgaron para debidamente desposarse. Y fueron testigos don Luis Valdespino, don Juan de la Torre y Francisco Sales, y se velaron en el mismo dia, y lo firmé —Simon de Torres.
Bautismo.—Viérnes 25 de Diciembre de 1739 anos: yo *on Simon de Thorres, Pbro. de orden del Illmo. y Rmo. Sr.
Juan Lasso de la Vega y Cancino, dignísimo obispo d» esta ¡sia je santUgo de Cuba, Jamaica y la Florida, del Consejo des. M. etc Bauticé y puse los santo3 óleos en esta iglesia auxiliar fie nuestra Señora de Guadalupe, sita en la jurisdicción de ti ciudad de la Habana estramuros, à una nina que nació á 17 Je dicho mes y año, hija legítima de don Pablo Baluarte, -»atura! de Nunquerque en Flandes y de María del Rosario Rao, natural de la ciudad de la Habana, en la que ejercí las sao-as ceremonias y preces, y le puse por nombre María Josefa Rio, fué su padrino el Dr. D. José Chirino de Padilla, Pbro. y abogado de las Reales Audiencias de Méjico y Santo Domingo y lo firmé.—Simon Thorres.
Entierro.—En la iglesia auxiliar de nuestra Señora de Guadalupe y Sr. San Francisco Javier en lfi de Marzo de 1740 años, yo don Simón de Thorres, teniente de cura beneficiado de esta dicha iglesia, di sepultura al cuerpo del difunto Domingo Victoriano, párvulo, hijo legítimo de Eusebio Mala-gon y de Francisca González, y lo firmé.—Simon de Thorres.
JESUS' MARIA.
1753.—Se edificó la de Jesus María hoy parroquia de sj nombre.
Matrimonio.— En la iglesia auxí'iar de Jesus Matía y José estramuros, de esta ciudad de la Habana, habiendo precedido las diligencias ordinarias y proclamádose de esiilo sin haber resultado impedimento: yo Br. D. Gregorio Alvarez, teniente de cura beneficiado de dicha iglesia, en ella desposé por palabras de presente según orden de Ntra. Santa Madre iglesia á Lorenzo de Torres carabali, esclavo de D. Felipe de Torres y á Josefa de la misma nación, esclava de D. Agustín Díaz, residentes en esta jurisdicción, y preguntándoles, tuve Por respuesta su mùtuo consentimiento, d e lo que fueron testigos D. Franci-co Galvez y l>. Pedro de la Luz, ordenantes, padrinos José Antonio Castilla y Mí de los Dolores Pardo, estaban hábiles en doctrina cristiana, confesaron y comulgaron, y lo firmé.—Br. Gregorio Alva-bez—Nota del margen.— Veláronse los contenidos en esta en 27 de Julio de 1774.
Bautismo.—Libro 1? de bautismos de pardos y morenos.—Miércoles 22 de Diciembre de 1773 años, yo, Br. D. Gregorio Alvarez, Teniente cura beneficiado de •® 'glesia auxiliar de Jesus María y José, estramuros de la Habana, bauticé y puse los santos óleos á una párvula jue nació á 11 del corriente, hija legítima de Juan de Or-lil y de Nicolasa Gómez, natuiales de esta dicha ciudad, >’ vecinos de esta jurisdicion, en la cual ejercí las sacras "eeiemontasy preces y pusepnr nombre Mí de la Luz Damasi), fué padrino el capitan D. Juan Domínguez, á fiuien advertí el parentesco espiritual y lo firmé.— Br. Gregorio Alvarez.
Entierro.—En la iglesia auxiliar de Jesus María y José estramuros de esta ciudad en 7 de Diciembre de 1773 años V | sepultura á doña Ines Díaz, natural de la ciudad e la Habana y vecina de esta jurisdicción, hija legitima de °n Pedro Díaz de Quesada, y de doña Antonia María Ca-™'JD> la que fué casada con don Miguel Septiem, recibió los sacr i meatos, no testó por no haber dado lugar para ello su 'evidente, y lo firmé.—Br. Gregorio Alvarez.
MONSERRATE.
Erijida en 1843,
tero Matrimonio—En quince de Enero de 1343 el presbi-j I °u José Blanes sacristán mayor del Sagrario de la Santa MaT* , te<!ra*, CJSé y veló según orden de Nuestra Santa
re Iglesia i don Higínio Prieto y á doña María de la
Merced Esquimo; solteros y naturales de esta ciudad, h'jos 'egitimos el primero de don Mateo y doña Francisca Fuentes y la segunda de don Rafael y doña Juana Valdes, fueron testigos don Manuel Cañizares y don N'casio de Figueroa, y padrinos don Manuel Castillo y doña Agustina Prieto.
Bautismo.—En 25 de Diciembre de 1843 años el presbítero Ion José Blanes, sacristán mayor del sagrario de la Santa Iglesia catedral residente en la parroquia del Monserrate bau tizó y puso los santos óleos á un niño que nació en 26 de Junio ùltimo, hijo legítimo de don José Abrisqueta y de doña Dolores Ebrenz, naturales el primero de Santander y la segunda de esta cudad, al cual niño puso por nombre Juan Bautista Adolfo, siendo padrinos don José Martínez y doña Matilde Abrisqueta.
Entierro.—En 25 de Diciembre de 1843 se dió sepultura en el cementerio general al cadáver de la párvula doña Natalia Frolle de 25 días de nacida, siendo cura de dicha iglesia el presbítero don José Blanes
IGLESIA DEL PILAR.
Matrimonios.—En 25 de Febrero de 1817 habiendo precedido las diligencias necesarias y dispensa de las tres proclamas que dió S. S. I. según consta de despacho en forma. Yo don Luis Portela, beneficiado de esta auxiliar del Pilar, desposé de palabra por presente según orden de nuestra Santa Madre Iglesia á don Tomas Viilate, soltero, hijo legítimo de don Gaspar José y doña Josefa Maria Reguera con doña Juana Duaite, viuda de don Mariano de Orla, é hija legítima de don Juan y doña Ana Baldespino; ambos contrayentes, naturales de la Habana, y vecinos de esta feligresía, habiéndo. les preguntado, tuve por respuesta su mùtuo consentiiniento-Están instruidos en la doctrina cristiana. Quedaron advertidos de sus demas obligaciones, fueron testigos el doctor don Rafael González, doña Josefa Oseguera y el Dr. don Tomás Romay, y firmé.—Ldo. Luis.Portela.
Bautismo.—En l.° de Marzo de 1817, yo don Luis Portela, teniente beneficiado de esta igleia auxiliar del Pilar, bauticé y puse los santos óleos, á un párvulo que nació à 25 de Febrero próximo pasado, hijo legítimo de don José Espinosa y doña María Andrea de Flores, naturales de la Habana y vecinos de esta feligresía; abuelos paternos don Ignacio y doña Ines Hernández, matemos don Juan y doña Josefa González, en él ejeicí las sacras ceremonias y preces, y le puse por nombre José Cesáreo de los Dolores, fué su padrino don Tomas Viilate ú quien advertí el parentesco, y lo firmé.— Ldo. Luis Portela.
Entierro.—En l. c de Marzo de 1817 se enterró en el cementerio general de la Habana una párvula vecina de esta feligresía nombrada Paula del Pilar, hija legítima de don Ramón Jiménez y doña María de la Concepción de Arre, y lo firmé.—Ldo. Luis Portela.
IGLESIA DEL CERRO.
Matrimonio.—En esta iglesia auxiliar del Salvador del Cerro á 14 de Abril de 1817 año3, habiendo precedido las diligencias ordinarias y leídose las tres canónicas amonestaciones, sin resultar impedimento, yoBr. don Francisco Rodríguez, teniente de cura beneficiado de dicha iglesia auxiliar, desposé en primeras y velé según rito de la iglesia á don Manuel Herrera, de estado soltero, natural del part do de Camarones y vecino de esta feligresía, é hijo legitimo de don Manuel José de Hetrera y de doña Maria de la Caridad Hernández, y á doña Francisca de Echevarría de la misma naturalidad v vecindario, é hija legitima de don Prudencio de Echa-varría v -la doña Francisca de Cbavez: fueron sus padrinos don José Miguel de Otero y doña Rosa María González, siendo testigos don Domingo Tarrios y don Miguel de Sierra; y lo firmé.—Br. Francisco Rodríguez.
Bautismo.—Domingo 9 de Marzo de 1817 años: yo Br. don Francisco Rodríguez, teniente de cura beneficiado de esta iglesia auxiliar del Salvador del Cerro, bauticé solemnemente y puse el santo óleo y sacro crisma ú. un niño que nació á 23 de Febrero próximo pasado, hijo legitimo de don Manuel Roman, natural de la ciudad de la Habana, y vecino de esta feligresía y de doña Belen Delgado de la misma naturalidad y vecindario: abuelos paternos don Gabriel y doña Josefa Ledon; maternos don Antonio y doña Eusebia Per-domo, en el cual niño ejercí las sacras ceremonias y preces que previene el Ritual Romano, le puse por nombre Gabriel Florencio de los Dolores; fué su padrino don Francisco de Santisteban, le advertí el parentesco espiritual y lo firmé.— Br. Francisco Rodríguez.
Entierro.—En 23 de Marzo de 1817 años, se enter-, ió en el cementerio general de la ciudad de la Habana (según certificación del capellán) Benvenuto páivulo hijo legitimo de Don José María Delgado y de Doña María de la Concepción Moreno, habiéndosele hecho los oficios de sepultura en esta Iglesia auxiliar del Salvador del Cerro y lo firmé. -Br. Francisco Rodríguez.
IGLESIA DE JESUS DEL MONTE-
1698._Se fundó ia parroquia de Jesus del Monte.
Matrimonia. —Miércoles 3 de Noviembre de 1689, en la ermita del Sr. San Cristóbal, que está en Palo seco, casamos y velamos á Baltazar Lopez, hijo de Juan Lopez y de Maria Perez; naturales de la Isla de Tenerife y á María Márquez, hija de Bartolomé Hernández y de Ana González, asimismo naturales de dicha Isla, fueron testigos Juan de Lugo, Matías de Lugo, y Pedro Bautista Perdomo.
Bautismo.—Jueves 12 de Enero de 1690 años; en esta ayuda de Parroquia de Jesus del Monte bautizamos y pusimos ios santos óleos á Bernardo Arará, negro esclavo de Don Antonio Manuel de Roja, fué su padrino Don José Diaz Pimienta Pbro. y lo firmé, obispo de Cuba.
Lunes 10 de Julio de 1690 años; Yo Manuel Rodríguez Casanova, teniente de cura de esta ayuda de parroquia de Jesus del Monte, bauticé y puse los santos oleos á Isabel, hija legítima de Cristóbal de Fuertes y de Catalina Lopez su tmiger; Lié su padrino Gerónimo Lopez y lo firmé.—Manuel Rodríguez Casanova.
Entierros.—En 16 dias del mes de Diciembre de 1693 años; se enterró en esta Iglesia de Jesus del Monte una niña llamada María, hija de Diego Diaz y de Inés María Carmenatis; y lo firmé.—Manuel Rodríguez Casanova.
NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
1690__Se fundó la ermita de Regla en terrenos de
Ingenio Guaycanaman: en 1692 la destruyó la memorable tormenta de San Rafael: en 1693 se empezó el Santuario actual.
El año de 1805 por disposición del Illmo. Sr. Don .1 uan José Diaz de Espada y Latida, Obispo de la ciudad de la Habana, se erigió en parroquia la Iglesia del Santuario de Nuestra Señora de Regla.
Bautismo.—La primera partida de bautismo fué en trece de Octubre de 1805 de Doña Micaela de los Do. lores Calderón, hija legitima de D. Nicolás, y de Doña Mariana Cádiz. Fueron sus padrinos D. José Antonio Peraza y Doña María González.
Entierro.—La de entierro de D. Francisco Hísca-no fué el 5 de Octubre del mismo año.
Matrimonio.—La ue matrimonio fué de D. Tomás Gómez y Doña María Josefa de Cásares, en 2 de Di ciembre del espresado año.
Nota.—El primer ermitaño que vistió hábito sayal fué D. Juan Martin de Conyedo;
Para cerrar este cuadro ponemos á continuación el asiento que se halla en los libros del Cementerio general del primer cadáver que en él fué sepultado , y la correspondiente partida á dicho cadáver que se halla en los de ia parroquial de Guadalupe de donde fué remitido.
Asiento del Cementerio General.
Dia 3 de Febrero de 1806.—Se dió sepultura en este Cementerio, al cadáver de un párvulo blanco remitido por el teniente cura de la Iglesia de Guadalupe Don Melchor Martin.
Partida correspondiente á dicho cadáver tomada del libro déla parroquial de Guadalupe.
En tres de Febrero de mil ochocientos seis años se le dió se pultura en el Cementerio general estiamuros de la ciudad de la Habana, á José, párvulo, hijo legitimo de Don Francisco Flores y de Doña María del Carmen Laso;(*) [vecinos de esta feligresía.)—Melchor Martin.
Liverpool á New-York, trata de establecer desde el último punto á esta ciudad un í nn va linea de vapores que proporcionen las mismas ventajas de la qne tiene establecida y que semanaímenie hace sus viages.
—Escawizj..—Este hermoso y ventilado local prepara pata la noche del domingo próximo uno de esos bailes ]ue tantas impresiones y recuerdos han dejado en el corazón de ¡as hermosas y en el alma de nuestros elegantes bailadores.
—Marianao.—El próximo domingo tendrá efecto en la glorieta de este pueblo un gran baile para el cual se hacen mil preparativos y hay un embullo estraordinario por parte de las bellas que la favorecen con su asistencia.
—Guanabacoa.—Esta hermosa villa que no descansa en su afan de dar diversiones á sus adictos y favorecedores, prepara pira el 10 del corriente un gran baile que sera seguramente concurridísimo por ser ese dia la fiesta que en celebridad de Santa Filomena virgen consagran varios devotos, y en la que, según el Diario de la Marina, predicará el elocuente presbítero D. Hemenegildo Coll de Valdemía.
—El Artista.—Tenemos á la vista la entrega 9. ® del tomo segundo da esta amena publicación que dirige el estudioso joven D. Andrés Poey y que como hemos dicho y.a, va cada dia dando señales de mejora. Las materias qne contiene la entrega que nos ocupa son las siguientes: “Agricultura cubana. Revista Zoológica de la Isla de Cuba, por D. Felipe Poey: La hija del artesano, poesía por D. Joaquín Lorenzo Luaces: Memorias del Dómine Lucas: Meteoros luminosos, por D. Andrés Poey:—Crónica: Un paseo'por las tiendas: En planillas la continuación de la novela intitulada las Mil y unas noches y la dfel Prontuario mé lico quirúrgico del Dr. D. Ramón Zambrana.
—Exámenes de Jilnsoña.— Con este titulo dice la Autora de Matanzas lo que sigue:—Se han efectuado el sábado y domingo próximo pasado. Los del l,o,2o y 3.o cursos fueron examinados en todos los ramos que previene el plan de estudios. Los jóvenes D. Antonio Vinajeras y D. Estéban Llorach quedaron muy lncidosen química y obtuvieron la nota de aprovechados: como sobresalientes, resultarán los señores Olachea y Malpica, jóvenes que se distinguieron mucho, principalmente en metafísica y lógica. También obtuvieron la nota de aprovechados los niños Cuni, Carol, Gal-vez primero, Suarez, Alfonso y Cruz. Dignos son de e'ogios los esfuerzos de su catedrático Sr. D. Benito Riera, y de los señores Condaminas y Russinyo! que lian coadyuvado al brillante éxito que la clase de filosofía de Matanzas ha conseguido en los exámenes del año pte-sente.
—Euro de Colon.—Según un editorial del Diario de la Marina, la Real Junta de Fomento de esta capital espera por instantes el hermoso fanal que ha de colocarse en Punta de Marternillos, qne actualmente se halla á la espectacion pública en la psposicion de los productos de la industria francesa, de donde partirá para Cuba tan luego como el jurado de dicha esposicion haya pronunciado sus fallos. Este Jaro, obra de los señores Le-tourneau y compañía, individuosacreditadosen la ciencia óbtica lenticular, se asegura qne será acojida con satisfacción por la Real Juma que tanto se desvela por los adelantos de este bello pais.
—Retreta.— Esta noche se tocarán en el Salón O-Donnell por la banda de música del regimiento de in-fanteriade Barcelona las piezas siguientes: 1.® Preludio introducción del segundo acto de la ópera Macbeth— 2. «__Sinfonía en la ópera Ines de Castro—3. ® —Cuar-
teto final del segundo acto de la ópera Macbeth—4. " — Danza la Entiqueta —5. « —Pasodoble.
—Nuevas monedas de oro.—El Faro en su número del martes hace saber que va á comenzarse en la República de Nueva Granada la acuñación de monedas de oro qne se diferencien de las corrientes en el peso y el valor, y considerando de útil transcendencia dar cuenta á nuestros lectores por las perdidas que puedan ocasionar cuando esten en circuí ación, lo advettimos de acuerdo con aquel periódico.
CORREO DELA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior y de varios periódicos que tenemos á la vista copiamos lo mas interesante.
Del Fanal de Puerto-Principe del 21 del pasado copiamos lo siguiente:
Pasageros.—Los pasageros entrados por el puetti de Nuevitas durante el año de 1848 fueron 2,274 de países pertenecientes al Gobierno español, y 71 de pause» estraooeros, lo que hace un total de 2,345. Los salidos durante el mismo periodo de tiempo fueron 1,456 para los dominios españoles y 80 para los eatrangoios, total 1,536. Qued uní favor de la publacñm á fines de dicho año 809 individuos. Adviértase que en este cómputo no van comprendidos los militares, ni ios pasageros de tránsito. De un estado que tenemos á la vista resulta que ha entrado en toda la Isla durante el mismo año de 1848, el número de 10,676 individuos, y salido el de 5,942, resultando á favor de la población blanca nn aumento de 4,734.
Del mismo periódico del 22.
PUERTO DE NUEVITAS.
Entradas de baques.
Julio 4.—De la Habana y puntos intermedios, vapor Nuevo Almendares, cap. D. Norberto Santos, con efectos y pasageros entre ellos al capitán de infante tía D. Fiancisco Rasco con su señota. 6 hijos y 5 criados, nombrado por el Escmo. Sr. Gobernador y capitán general de esta Isla. Teniente de gobernador militar y político de esta ciudad de S. Fernando de Nuevitas, pueblos anexos y su jurisdicción, en reem plazo del teniente coronel graduado D. Blas Rodríguez Ojea.
5._De la Habana gol. costera Veracruzana, pat. D
—Del Eco de Villa-Clara del 26 tomamos las noticias siguientes.—El Presidio.—Las notables ventajas que reporta á la población son indudablemente las mas satisfactorias. Desde la superior concesión del que tenemos en esta villa, se le señaláronlas obras en que había de entrenerse yesta9 siguen una marcha rápida. Las principales calles se encuentran llanas y limpias y las hondonadas terraplenadas perfectamente. El presidio está uniformado decentemente y bien asistido, de modo qne su condición no es la deplorable que naturalmente se nos figuta.
—Nueva obra.—En la Real cárcel se construyen y ya llega á su término dos grandes salones con un cómodo colgadizo para la mejor situación de los infelices que allí purgan sus crímenes. Estas habitaciones son de sólida manipostería, de maderas inmejorables y el suelo enlosado con regularidad. Tales obras revelan que se adelanta que se trabaja y que la autoridad fundadora tiene en cuenta lo humano con ¡o útil, presentando lo mas decente posible nuestra cárcel.
— Calor.—Insoportable es el que actualmente estamos sufriendo, y si atendemos á que no llueve en la pobla cion, ccn mas razón nos debemos quejar.
—La Hoja Económica del 29 trae la siguiente, interesante noticia .-Reare’.—Uno de les bailes mas brillantes que ha dado esta sociedad, es sin disputa el que tuvo lugar la noche del 24, en celebridad de los dias de la Reina madre Da. María Cristina de Borbon. El buen gusto con que estaba adornado el salón, la esplendidez de su alumbrado, y la animación y alegría que se notaba en tan lucida como numerosa concurrencia, halagaba la vista é infundía un verdadero placer. Nada faltó en esta agradable reunión para hacerla interesante. Se bailó, se gozó mucho; es cuanto puede decirse y es también cuanto puede desearse en una función de esta clase.
■*■1.-* -ta».■i-iai.-...	. i‘V-	-jeam
Por otro ídem si Jal Sr. Brigadier D Joaquín Santa
jlall», satisfizo el Sr. D. Francisco Irutoyen.. 17
^Porotro ídem al de la Sra. Da. Francisca Erice, abo
no el Sr. D Manuel Artiga....................... 17
Por otro ídem si del Sr D José Joaquín Rivero y
García, panó el Sr D. Ramón Carballo............ 17
Por otro ídem al del Sr. Coronel D Pablo Amigo de
Ibero, abonó el Sr. Coronel D. Angel E izalde...... 17
Por otro ídem al de la Sra. Da. Matía de Jeaus Sánchez de Lima, satisfizo el Sr. D. Santiago Valera....	17
Por otro Ídem ni de la Sva. Da. Rosa Cabrera, pagó
el Sr, D. Ramón Cabrera......................... 17
El dia que sp abrió el establecimiento con motivo de •a fiesta de S. Francisco de Paula, se recojió en la bandeja de laa niñas........•••••••................... 5'
Por la misma razón se rccojió en el de locas... 4
Tota!............. 265
Beneficencia 31 de Julio de 1849 —S x o de Guereea
SOCIEDAD !>;,|, PILAR-—Programa de las funciones de cst» sociedad en el mea de Agosto de 1849 — Domingo 5, baile.—Idem 12, reunión familiar.—Idem 19-fnneion dramática.—Idem 26, baile. Habana y Julio 30 de 1849 —El secretario.	*
CASTILLO 1»E LA CABALA.—Debiéndose;verificar el remate de la cantina de este castillo el día 7 Je! mee enrame, se avisa á los llenadores que quieran hacer proposiciones, para que ocurran á cualquiera hora regu'ar riel dia al pabellón del Sr. Brigadier Gobernador, con objeto de enterarse del pliego de condiciones qne estará á la vista, en la seguri-iad de que á la- 3 de la mañana de! expresado día 9e verificará el aelo del remite. Cabaña 30 de Julio de 1849.	3
HABANA 2 DE AGOSTO.
Alecciones astronómica —Sale el sol á las 5 h 25’ de (a mañana—Se pone á las 6 h. 35 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefa de día el señor coronel D. Miguel Barón.
De semana—Escribano, D. Francisco Pimentel.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Carlos Belot y LJo. don José Suneon de los Ríos.
Idem cu los barrios de Jchiis Marín y Chavez. — Líos D Luis .1. Granados y don José Mederos.
Idem en ios barrios de Guadalupe y PeHalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y Juan Francisco Faj i rdo.
Idem en los barrios <!•■ Colon y San l.úzaro.— Drea. iD. Felipe de la Vega y D. Juan BauttstavGaillardu.
De Beneficencia. — Diputado en el presente me*.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.—-Diputado nt el presente mrs— El Escmo Sr conde de Bayuca.
Diputadas de ídem —Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Diurte de Trevcjo.
Médico.— 41 Dr. D. José Je la Luz Hernández.
Aba«to—Dijmtailofe.il el presen,te ates.-Mercado te, Cris-tina.— El Eemo Sr. conde de O-Reíly.—En el de Santo Cristo. — El ¡>r. D. José Antonio de Gularraga —Rrt el de Tacón.—El Sr. J 'tiqain do Peñilver y Sánchez— En el de Cajón.— El Sr. U. Francisco de Justarían!.—En el rastra de ¡fañado mayor.—El Sr. D. (lanificio de la Cuesta.—En el -astro de ganado menor.—R Escmo. Sr. 1). Ig.lacio Crespo y Poncü de León.
Inspector de actns—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y PouccJa Lon.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e la sacristía de la iglesia de la Salud y mañana á la nrlanía hora en la de Jesús María.	«
rt usura.—Hoy recogen loa carros laa de ia* calle de N. á S.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
En 5000$ y los derechos se vende la casa alta y
baja, situada en la calle de Luz n. 66. con zaguan y 3 cuartos bajos, salas y 3 altos, siendo sus paredes de tal solidez oue pueden resistir otros altos y sus maderas de ácana y C6dro. En la plaza de Belen n. 71, impondrán.	2
En 1500 ps. se vende el solar n. 190 calzada de ^an Lázaro, con 141 varas de frente y 40 de fondo, en el que > x sten 4 cuartos que producen mensal 17$, ccn otras ventajas. Informarán en el barrio de Peñalver, caí'e de Jesús Peregrino n. ‘¿7.	10
Se venden con mucha equidad 3 casa s de mampod-terra y teja, los colgadizos de azotea, fabricadas el año de 40, en terreno á tributo á razón de 300$ y 5 por 100: cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua con sus baños, caballeriza y todo lo necesario, es á«i situadas á media cuadrn antes de lle-snr ai puerto de Agua-Dulce, acera del Sur, marcadas con loa números 17?. 173 y 171: en las mismas darán razón donde vive su dueño que se hailari en su casa hasta las 9 Je la mañana v de ia una á las 5.	“4
Se vendo 6 arrienda la estancia nombrada La Paila, situada á media milla de! paradero de Almendares y distante legua v media del Cerro. Tiene magnífica casa de vivienda propia para una familia de esta ciudad, buenas fábricas, 3 hermosos gallineros con un gran corra!, lo pasa el rio Almendares de donde se puede estr er el agua por medio de una noria construida recientemente y depositarla en un gran tan--que de mas de 400 pipas, desde el cual se puede regar 6 minar la estancia, por lo que promete grandes cosechas en tiempo de la seca tan frecuentemente en este pais. Tiene hermoso platanal y árboles frutales* Darán razón en la calle del Teniet.te-rey ó Santa Teresa n. 19, esquina á la ca le de la Habana. 5 Se vende una casa* de cantería, manipostería y maderas, con sala, zaguan, 5 cuartas, cocina, caballeriza, pajado agua y azoteas, con la propiedad del terreno, en 34008 libre* p ra el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un menor: e3tá simada dos cuadra* de la iglesia del ¡Vlonsurate calle de las Animas n 92. en la inmediata impondrán. 5^
.¿,e vende 1* casa n. 105 calle de la Habana,‘de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, comedor 2 cu irlos, cocina, palio con un pozo do muy buena y abundante a-g.ia, y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo, casa de I-» din, contigua á ia puerta de la iglesia._____5
LIBROS
VENTA DE ESCLAVOS.
Una negra criolla de campo, como de 24 años,
LIBROS MUY R A RATOS*—Curie, lili pica ilns-¡ buena lavan lera, planchadora y tocinera, muy humilde, sin
*'	*	J* ~ J •	• -ti---------A~r.— tachas, sabe asistir á un enfermo, en casos apurados de par-
id
Pedro de la Flor, con efectos y 4 pasageros.
[d. 6.—De Cárdenas en 6 dias bal. Mariquita pat. Bartolomé Marteti, con efectos.
Id. id.—De Manatí guairo Constancia, pat. Nicolás Roque, con efectos*
Id. 9.—De Machias en 17 dias herg. gol. americano, Simpsons, cap. Ctiase, con maderas al capitán, toneladas 147. tripulación 7. Fué puesto en observación.
Liceo.—Este noble instituto está ensayando en la actualidad la preciosa comedia intitulada “La muger de un artista” para ponerla en escena el próximo sábado; y el convencimiento que tenemos de los elementos con que cuenta la sección de declamación que la tiene á su cargo, nos hacen esperar que su desempeño realice las esperanzas de la misma y nos proporcione la ocasión de unir nuestros aplausos á los muchos que se le han prodigado.
—Papares.—Con este título dice el Faro de ayer, que parece quo la compañía de la Mala Real inglesa de
[*] Los padres de este párvulo existen hoy.
Salidas de idem.
Julio 4.—Para la Habana gol. costera Antilla, pat. D.
Antonio López, con ifect- s y 9 pasageros.
Id. 5.—Pata la Habana vap- Cetro, cp. Gerardo|D.Tizon con efectos y 5 pasageros.
Id. 9.—Para la Habana y puntos intermedios: vap. Nuevo A’mendares cap. D. Norberto ¡Santos, con efectos y pasageros.
Id. 10.—Para Gibara gol. cot. Veracruzana pat. D. Pedro de la Flor, con efectos y 3 pasageros.
Id. 11. Para Manatí bal. Mariquita pat. Bartolomé Marteti, con efectos y un pasagero.
Id. id.—Pata la Mar gol. de S. M. Juanita, su comandante D. Maiiarto Águirre,
Del mismo periódico del 25.
Ferro-carril. —Con una verdadera satisfacción, que no dudamos será participada por nuestros lectores, hemos sabido la realización de dos contratas que tienen por objeto la construcción de varias millas de nueslro camino de hierro. La primera de dichas contratas, celebrada con el Sr. D. Manuel Francisco de Agüero, tiene por objeto la construcción de la milla y media del ramal de Nuevitas, que debe enlazar el camino con este puerto comprometiéndose el contratista á entregar construido ese ramal en nueve meses, por la cantidad de 20,000 pesos. La segunda contrata ha sido celebrada con lo señores D. Felipe de Sierra y D. Daniel Golding, de Cárdenas, los cuales se comprometen á superconstrnir veinte y una millas, y hacer la graduación de las diez entre el paradero Alcoy y esta ciudad están marcadas con los números 3, 7,8,9, 10, U, 12,13 y 14. Ignoramos el plazo que han dado los contratistas para concluir la obra, pero sabemos que será el mas breve posible; pues estamos informados que se esperan 400 trabajadores, que trabajarán bajo la activa y entendida dirección del Sr. D. Guillermo Knight, como ingeniero principal del camino. He aquí hechos que por si solos dicen mas que volúmenes enteros, y que son suficientes para convencer á los mas escépticos.
Te-Deum.—Ayer, con motivo de ser el dia de S. M. la Reina Madre D. * María Cristina de Borbon, se cantó en la iglesia parroquial Mayor un solemne Te-Deum en acciou de gracias. A él asistieron las corporaciones y autoridades de costumbre, haciéndose las descargas de ordenanza.
___diviso d las madres.—Un niño de cortos años falleció
hace tres dias sofocado por un anoncillo que se trago por inadvertencia, deteniéndosele en el esófago. Cuando llegó el facultativo ya e9taba muerto, Este accidente debe servir de lección á Ia9 madres para qne no permitan que sus niños de tierna edad coman una fruta cuyo hueso tiene tanto volumen.
irada por Domínguez. Cañada, juicio civil yjec.ursos de fuerza. Cornejo, diccionario jurídico. Bscriihc, inanualdel ahogado americano. Filangieri, compendio. Hóinecio, elementos según la instiluti. Luyes de Indias Marina, ensayo histori-co-crSiico sobre la legislación. Las siete Partidas. Pacheco, Derecho penal, Hiato.ia de! Derecho español. La Serna y Montalvao, Derecho español. Tapia, práctica criminal. Go-yena, Febrero novísimo. Cavalario, Derecho canónico. Go-rosabel, Código.civil. Ordenanza de montes de iajurisdiccion de Marina. Alvarez, instituciones del Derecho Real. Escuche, Diccionario Bemhain, penas y recompensas. Fiores Es irada, Economía polílica. Corpus juiis civilis. Paz.praxes e-clesiástica. Scbultinguis, jurisprndentia venís ante-jusjinia-nea. H-inecii, historia juris romani. iriermonier h stoirc du dr it. Ferretu, Droit romain. Mi Bachiller de Salamanca. Gil Blas de SanliUana. Navairete. Vila de Cervantes . Obras de Meralio. Siiv o Pellico, mis prisiones. Miscelánea lv.spa-i no-americana. Qi ito.inu ia n siuucior.ee oratoria?. Ciceroni I opoaa omnia. Q. Horatii opera. Pascal, les provinciales. Bo csccio tjecamcrone. C :st¡, ammaii parlanti. Herrera. Ucea* da de Iridias. Meló, guerr de Cata uña. Mendoza, guerra de Granada. La Sagra, li stona «conóinii o-po'íuca y estadística de ¡a isla de Cuna- Acosia. historia de las Indias. Dxiionai-re b o¿ráfique. Lacmx inatemálicas. Bai sarqa.t e ura Ovil hidráulica Carrillo, topografía y agrimensura. Esperece f.s sobre el galvanismo. Rail Diccionario riq arqui'.ccmra civil. Vallrjo curso de fortificación. Guevara filosofía con L é ica de Licquier. Sistema fisico-médico-politico de la peste Tratado de las asfixias ó muertes aparentes Vigarous. enfermedad de Ls mugares. Oespretz troné elementóle de Phisiqtm. Lopes gramática bebo a. El Judio errante- Misterios de París. Con-do da Monte-Cristo.—Estas y otra porción de obras se hallan en la calle de Acosta n. 2.	1
ANALES
DE LAS
REALES JUNTAS DB FOMENTO ¥ SOCIEDAD ECONOMICA BE X*A HABANA.
Se publican una vez al mes- Constarán de 10 pliegos de impresión, 6 sean SO páginas en 4. ° coa escelenie papel y tipos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litografiadas con esmero. Cada seis entregas const tuirán un tomo, con su competente índice ó portada. Y como la Dirección considera qne la primera y segunda s-érie de las Memo ñas de la Sociedad Económica que abrazano dilatado período de 1834 Insta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo interes, y siempre solicitad », Í03 suscritores que eran de estas y continúen, c mo es de esperarse, seguirán rec.hiendo el ci r-respondiente cuaderno de reproducción cada dos meses con mas regularidad qwe hasta hoy.	,
Los que nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadernos que van publicados de dicha roproduceion y los demas que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su pane y solo por el precio general de suscricion, que es el de 8 rs. ftes. al mes.
La Dirección ofrece solemneme Ue que desde el momento en que ileguen á 500 el número de suscritores, lo cua. sepTO-bará con las listas que han de publicarse en las primeras entregas, será mensual también la entrega de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
L03 puntos de suscricion serán en el despacho ó librería di cada uno de los per¡óJieos Diarios de esta capital, de cuyos Sres. Editores hemo9 recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, f .voreciéudono* siempre con un apoyo sincero, ilustrado yg*neroso.
DICCION ARIO PROVINCIAL DE VOCES CU-
bañas, 2. a edición notablemente aumentada y corregida, por [). Estéban Pichardo, y publicada ya la 1.a Entrega [12 pliego?] pueden ocurrir á ia imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla n; 82: los Sres. suscritores qu ; no la hayan recibido por un olvido involuntario. Sigue abierta la suscricion á peso la Entrega en la misma, pagadero cuando se reciba el ejemplar. La 2. a está al concluirle.
^ Coíiipama Ue 1» í&bncu Ue clavos.— i’cuiniüo ea depósito un surtido general de clavos fcrajdos para mad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán ene! almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
flavos cortados dei n, 4 á 6... .....	6¿$ ql.
Idem idem 8 á 20.................... 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 5*	,,
Idem para cajones de tabaco de b á i idem. 20*
Puntas de Pí ris según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entem erse que el quintal será de 100 libras españolas v no de 95 como traen los del Norte. 11 FERRO-C ARRIL de Cienftiegos W Villa-Clnra — Cerradas las contratas de graduación y luperconstruccion de toda !a línea, y úliimameme ta del hierro que se necesita para llegar al paradero de las Cruces, ia Junta directiva ha acordado convocar imitadores para la de a'ravessños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por portes, según convenga á los mismos propenentes. bajo las bases y condiciones que se explican en e! pliego que al electo Fe encuentra en -a secretaría de mi cargo, calle de O-Reiliy núm. 96, á donde podran ocurrir los que intenten hacer proposiciones. E! término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta el dia 23^ deí próximo mes de Agosto en qne se verificará la contrata a la vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, 6 por comodidad d* niazos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849. — Joaquín Santos Suarez. secretario accidental.________6
os, sabe recibir el feto, lavarle, cortarle, curarle e! ombligo y estirle; maneja perfectamente los niños, muy entendida y a-gil para todo, c >n su hijo de 4 año > y meses, coartada la madreen 400$ y el h’jo en 8 onz >s venta reaL También se vende ura china como de 21 años, sana v Fin tachas se ha ocupado siempre en manejar niños y servir á la mano. En la calle de la Concordia n. 56. impondrán.	2
.Se vende una mulata como de 22 años, general costurera de hombre y de muger, servicial de mano, sabe asistir un enfermo con toda perfección sin achis. en 600$ libres para o) vendedor, sin lugar á redibitoria. Galle de la Reina n J03-	a
se vende un iKgro albañil, sano y sin tachas, como de *21 sñi3, en 600$, y 10 yuntas de bueyes para cuafouie r» tr bajo que las necesiten. Una negra criolla, lavandera y planchadora, de 18 años. En la vosada déla Campan»,frente á la puerta do T¡< rra, darán razón.	2
Se vende un mulato buen calesero, mas que reguiar cocinero y escalente servicial de mane, en 500$ ibres. Doran razón, e i la calle del Obispo n. 104, ó en la comisaria del barrio de & n Francisco, situada en !a calle de Cuba accesoria del r-x-t o ivetrn de S Agustín.	1
Se vende un negrito como de 13 h 14 años, sano y sin tachas, aprendiz de ttih^qnero y propia par?» lo que quieran li arlo por su docilidad. Calzada de Sin í azaro núm. 65, impondrán.	J
Se vende una negra buena la vender**, planchad* • ra y cocinera, sana y sin tachas, do un n^s de parida, pudien-!ó servir de criancera por su buena v abundante leche, escalente carácter, sin la orla se dá en 520$ libres. Cade d ‘ San Miguel esquina á ia de "• Lealtad frente ai n. 93.	1
DE ANIMALES
Por ausentarse su dueño, se venden un caballo
frison, una pareja de caballos de tierra-dentro, un quitrín y errees casi nuevos* Cale de Dragones n. IOS.	2
Se vende una pareja de mulos de buena alzada, nuevas, escelentes f a’cseros ysm resabios. En la esquina de Tejasciau de portales, trente á !a quinta del Escmo. Sr. conde de Vilianueva.	2
Se vende una mola retinta, do 7 cuartas de alzada« de cuatro años y m y bien figurada. Calle cerrada de Sta. Clara »•. 12 '	2
lUR CARRUAJES.
Se vende por no necesitarla su dueño nna volante de medio uso, muy fuerte y en buen estado, propia para el campo ó ei diario, con sus arreos, un caballo joven, sir. adición ni res .bio, vr lantero y sumamente mtu3o, por realizar, sed-, todo en 9 onzrs y media y tambán se vende separado. Calle de Paula n. 24.	2
Se vende un quitrín del todo nuevo, <!e última moda, fuoite y ligero y bien conduiio de un tado, seda-rá baratísimo por cubrir un compromiso. Calle de la Leat-lad esquina á la de San Rafael n. 113.	2
En ¡a calle Real «le la Salud n. 12, se hallan de venta on smtido de carruajes hechos á la última moda, vestidos de 9eda y se dan con muiha equidad y se responde por un año de la solidez.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
ROP A IIKCIIA correspondiente al remate de u-
na sastrería: se está realiz.ando el vasto surtido de aquel establecimiento al precio mas ínfimo ó mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las piezas siguiente :—Chupa?, jaiques y paleióes á 20 rs. y 3$ ca la lina siendo de género: id. imperial merino y lanilla á 5, 6 y 7$: panlalones de dril de cuantas clases se pidan todos de buenos dri'es y de última moda á 8, 10, 12 y 10: los mejores cha ecos de piqué superiores y de moda blancos y de colores á 12 rs. uno: id. de seda superiores negros á 20 rs. y nn surtido general de cuanta clase de ropi hecha se pida tan1 o para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y auu para los del campo todo de los mejores lienzos y hechuras: en la easa de géneros á realizar, cal* da de Galeano espuma á las Virtud-s. Campo florido de Colon.	l
TABLILLAS para cajones <le tabaco.—El depósito que estaba en !a calle de Bernaza □. 98, se ha trasladado á la de O-Reilly n. 114, donde se sigue dando muy barato con arreglo á lo bueno de ella.	'	4
CARBON ANIMAL.—Eu la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios qne lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del 80I n. 45, informarán.
Se venden varios muebles de casa y entre ello un sofá de caoba casi nuevoyde última moda, una mesa de alas para doce personas, una docena de sillas también de caoba y otra de rúenle. Calle de la Rema n. 153.	7
REAL CASA BE BENEFICENCIA.—Noticia ile
las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capí I: a y peroro respectos.
Pesos.
Por un responso cantadoal caduverde la Sra. Dt Antonia de! Moral y Bu- rdon, satisfizo el Sr. D. Francisco María de Cueto y Fernandez....... .............
For otro idem al de la Sra. Ba. Ana Josefa de L:nz,
pazo el Sr. D. Francisco Fernandez de Lanz........
Por otro idem al de la Sra. DI Juana Pujadas de Alio,
abonó el Sr. D. Lorenzo de Alio....................
Por otro idem al de la Sra. Dt Rila Sierra de Cuyas,
oagó el Sr. D. Francisco Camilo Cuyas.............
Por otro idem ai de la Sra. Da. Clara Francisca Sa-avedra, satisfizo el Sr. Ldo. D. Agustín Saavedra....
Por otro idem al del Sr. Teniente Coronel D. Sebastian Largier, abonó el Sr. D. Pedro Estéban.......
17
17
17
17
17
COMPRAS
se solicitn comprar bien en vent 1 renl ó pacto de retro nna casa de taola, que esté situada en loz barrios da olmr o San Lázaro, no pasando su precio de 30 onzas En ia calle de Luz n. 90, impondrán de9á 1 del dia	1
ORO Y I*f,ATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, es-quina á la de Aguiar.	¡g*
ALQUILERES.
Se alquila urn negra escelente lavandera y plan-
chadora, con > quinad, muv ful. Calle de la Picota 11. 75 j Se alquila nn escelente calesero fie ana bestia lo es también de dos y tre , dr muy buenas cualidades, muy fiel y sin ninguna tacna, inteligencia y disposición para rodo y agilidad sobresaliente. En la calle de los Oficios, frerte a la Alameda de Paula n. 29, dirán razón.	|
Realquila una negracostnrera, regular lavandera, entiende algo de coctn 1 y a proposito pura servir a la mano, pues sabe peinar y vestir una señora, en doce pesos. Cot • dé Jesús Murían. 21, enti® I»» do Cuba y Damas.	3
Se alquilan dos cuartos entresuelos espacioso«, frescos, propios para escritorio, y con balcones al patio de la ca3a de alto 11. 17 carie de la Lamparilla, al lado de la ti nda do ropa La Escoceaa frente al costado de la botica de San José. En el mismo edificio darán razón del nrecio y condiciones.	3
Se Hlquilau dos negros, el nao calesero de pare-ja y cocinero, el otro calesero, cocinero, zapatero, sanos y ,;n tacha?, muy formales Calle de San Miguel 11. 74.	%