

N1
‘25.
sábado 15 de Setiembre (ie 1849 La Aparición de Santo Domingo en Soria—Jub. en su iglesia.—Santos Nicomedes v Porfirio ob..—Cinc, en el Santo Cristo
P. 1
parte oficial
Por Real decreto de 13 de Julio último, se ha i ornado S. M. nombrar caballero de la Real y Jjs .intuida orden de Cirios III al Sr. Auditor honora ” ~q Marcelino de Alio, escribano mayor que es de jjeal Hacienda: y de orden del Escmo. Sr. Superin lendente general delegado de la misma, se anuncia I público para que sirva de conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1849.—Joaquín
Cumpuzano.
~~~ '¿fi[ministracion general de Rentas Terrestres. __gn los ingenios de Baracoa, hay una existencia je fierro colado viejo, consistente en cincco caño-ne3 cjnco tachos, diez tambores, tres compuertas y varios pedazos con peso de cien quintales aproximadamente; cuyo hierro por ser inservible en la finca <eenagena. y se anuncia al público, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho don-je se le admrtirán proposiciones por el término de seis diasen que finaliza la publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente creneral delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Setiembre de 1849.—El Administrador general, Garda.	^	'"W
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta jas alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 197 de 25 de Agosto anterior, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada
echa. Habana 12 de Setiembre de 1849.----Alva
Comandanda militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.—El tercer piloto particular Don Francisco Pons, se presentará en esta Comandancia para comunicarle un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 13 de 1849.—Francisco de
Irigoyen.
" ' En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad celebró ante mí ei dia 7 del actual, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Gene-tal, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abozado espedido por S. A. la Real Audiencia Pretorial, á favor del Ldo. D. Pedro Regalado de Urra y Morales; y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Y en cum-plimientode lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 10 de 1849.—Francisco de Castro.	3
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de ios autos promovidos por D. Roberto Morison y compañía contra D. Ildefonso Perez en cobro de pesos, está mandado se haga saber á Perez por medio de ia Gaceta oficial, que en auto de 4 de este mes se ha dispuesto la retasación délas dos casos ubicadas en Matanzas, la cual tendrá efecto por los mismos peritos que anteriormente las tasaron, en virtud de la conformidad del demandado, teniendo en consideración las circunstancias de la localidad, distancia de esta capital y de los nuntos principales de Matanzas y el al alquiler que ganan. Habana y Setiembre 13 de 1849 —Antonio María Muñoz.	2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en el incidente á la testamentaría de D? María de los Angeles Blanco, sobre arrendamiento del potrero la Sierra, formado con lo articulado por D? Ramona Diaz Amador que ocupa 8 caballerías de tierra, está mandado se publique en la Gaceta, haberse aprobado el informativo de insolvencia ministrado por la espresada Diaz Amador, con la debida reserva, y á quien se manda asistir como á pobre :on dispensación de ¡as erogaciones cicl juicio.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los de la cesión de bienes de D. francisco Moré de la Bastida, está mandado hacer saber á todos los acreedores de e9te, haberse dispuesto la cancelación de I09 entredichos discernidos á los bienes de aquel, tan solo res pecto del mulato Casimiro, quedando vigente en todos los de-ma9.	*—l
brado convenio entre los acreedores y la representación de I09 deudores, y con arreglo al artículo 199 do la ley de enjuiciamiento, se señala el término de 8 dias á los acreedores de esta quiebra, para que el que tuviere derecho para oponerse á la aprobación de dicho convenio, ocurra á deducirlo ante el tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse presentado á oposición legal, se acordará la a ro-bacion del referido convenio. Publíquese este proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por edictos que se fijarán en los estrados del tribunal y sitios acostumbrados. Así lo proveyó y firmó el Sr. Prior del Real tribunal de comercio de esta plaza por ante mi el escribano, de que doy ló.—Adaro.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Fernando de Castro.
A—*
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Bautista Zangronir., ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, el .»«ío deL tenor siguiente.—Habana y Setiembre 12 de 1849.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 4 del corriente, visible de fojas 46 á la 48, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, para lo cual le imparte el tribunal la autoridad judicial que ejerce: en su consecuencia se declaran en concurso necesario los bienes quedados al lallecimiento de D. Juan Bautista Zangroniz: no-tifíquese este auto en persona ó por cédula á los acreedores presentes, y para que llegue á noticia de los ausentes anún-ciese esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial, entregándose luego el proceso á los comisionados nombrados para que cumplan con su encargo.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1849.
Francisco de Castro.	A—*
Real Ti ibunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la quinta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 11 de 1849.— Vistos: con arreglo al articulo 244 de la ley de enjuiciamiento, entregúese á los quebrados la presente sección, para que en el término de nueve dias contesten á la solicitud de los síndicos en la e9posieion con que dá principio el espediente; citándose y emplazándose á los prófugos D. Vicente y D. José Fernandez por edictos y anuncios públicos en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezcan á encargarse de los autos con el objeto indicado; apercibidos de que si no lo hicieren dentro del termino legal, se seguirá la causa en rebeldía, ha¡ .¿adóseles las notificaciones en los estrados del tribunal. Así lomando y rubricó el Real tribunal de comercio de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor: doy fe.— Tres rubricas.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 12 de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos testamoi^arios de D. Francisco Ruiz, vecino que fué del partido de Buenavista, está mandado se notifique por este orden en tres números consecutivos á todos los acreedores dei espresado Ruiz el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Agosto 27 de 1849.—Vistos: se aprueba el acuerdo que antecede, y en su consecuencia se declara que con el dinero existente y el valor de la yunta de bueyes tomada por D. Antonio Quintana, deben satisfacerse los acreedores en el orden siguiente: En primer lugar D. Felipe de Jesús Perez por la suma de 272$ procedentes de la renta vencida de la estancia que tenia en arrendamiento el difunto D. Francisco Ruiz En segundo lugar los salarios devengados por D- Antonio Quintana en los tres años últimos por considerarse prescriptos los anteriores, á menos que no justifique haber intentado reclamación sobre ellos. En tercero y último lugar n prorata y sueldo á libra, á D. José Epifamo Ruiz por los 340$ procedentes de un premio de lotería, á D. Domingo Morado por lo que resulte alcanzar, y á D. Cristóbal Marrero por los 66$ de su créd to y como cesionario de D. Andrés Amador; entendiéndose estas ultimas costas de oficio. Que por este que su merced proveyó con 1a consulta del asesor titular, aeí lo mandó y firmó Dor ante mí.—Francisco Cha. perón.—José Gabriel Pagés.—Ante mí: Ldo. Joaquín Lesea-no.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la pri sen-te, Guanabacoa y Setiembre 12 de 1849.—Ldo. Joaquín Lrs-cano.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por I09 herederos del Sr. D. Manuel G¿ reía Bañera contra la sucesión de D. Francisco Cepero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, se ha dispuesto que entres números de la Gaaeta se publique el auto siguiente.—Habanay Setiembre 13 de 1849. —Vistos: se declara á D. Juan de Landa pobre de solemnidad, á quien se asistirá como á tal con la debida reserva, y publí quese esta determinación por tres números del periódico oficial.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.—Y para que ten ga efecto lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A *—I
EDICTOS.
Ayuso, capitán de infantería y Teniente de Góber• nador de esta ciudad y su jurisd ccion por S. M. (J-c.
Por esta mi primer carta üe edicto, cito, llamo y emplazo ^ pardo libre Fabian Espinosa para que en el término de 9 utas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque leresulia en los criminales formados para averiguar ® autor ó autores del incendio de una casa de D. Felipe Ubi* nas> c>6rto de que si lo hiciere se le oitáv administrará justi-cta^ y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Que m1 *? “° dispuesto con la consulta del asesor titular. Santa aria del Rosario, Setiembre 10 de 1849.—Ayuso.—Por man-aci° del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso*
E—•
AUTOS.
to	^ibunal de Comercio.—A consecuencia de los au-
primera sección de ia quiebra de D. Manuel Freyre j •, Rodríguez y D. Juan Bouza y Sotomayor, se ha proveído el el tenor siguiente.—Habanay Setiembre 13 de 1849.—Vis-°S: Multando de la junta cuya acta antecede, haberse cele-
iiJLvyui	j uiiuj
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO Vil
(continua.)
'odosSltl e?barS0 el,a no tenia €rantles distracciones lasnJ?v)S placeres consistian en venir á pasearse por biába h6S Conm>go á las orillas del Rhin: allí hadan e|m0S ^os sentados en los céspedes que borde su rgFan ri°’ mec,endo nuestro amor con el ruido luern v°ririente y con el recuerdo de sus leyendas, y eS° volvíamos á casa.	’
en o a traba->aba toda la semana como en el tiem-^'osidiÜV-0 Cra mas que obrera> Pues decía que la entrar én ^ *a puerta abierta a todos los vicios al
Causa del ,“na c,asa: -v cuando Pienso que s°y yo la i¡a la Cldl° de esa pobre criatura, me rompecabeza contra una esquina.
grima*. P°bre dóvetl aPénas Podía contener sus lá
derrii con? repuso—no Puedo definir la ceguedad l^habiarfí* Hacia tant0 tiemPoq,Je Magdalena había renet'd ° que moriria s* la abandonaba, me lo <lue jamas ia° tan p?co convencida como estaba de •hado pom™6 vendria UI>a idea semejante, había to-**»0* qu ¡? poco el hábito de ver en ella una herbeció, oni_ a’ que begué como un egoísta, como un m° ün cobarde, á confiarle una cosa que
REMATES.
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Pedro Galludo contra Margarita del Castillo Santa Cruz en cobro de pesos, se lia señalado el dia 18 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una casa de la deudora, situada en la calle de la Concepción de esta villa, y tasada en 1400$ Guarabacoa y Setiembre 14 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R—•
A consecuencia de los autos de intestado de Da. Ani Josefa López, que cursan en este juzgado y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto en auto de este dia, se anuncie al público la proposición de adjudicación que ha hecho su viudo albacea D. Juan Madruga, de dar el íntegro precio de fü tasación de los bienes avaluados en 6913$, deduciéndose de elloj ántes 1000$ que aportó al matrimonio por herencia desús padres, la mitad de gananciales que resulten por la división y partición que deba practicarse, asegurando en finca idónea lo que les corresponda á sus menores hijos, á los que no pagará usura pupilar por quedar ásu abrigo, cuidando de impender en ellos los gastos de alimentos y educación, pues ha de resultar su haber demasiado mezquino, lo que no bastará á llenar ese objeto. Para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra dentro de 15 días, apercibidos de su perjuicio. Cárdenas, Setiembre 6 de 1849.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante e Ldo. D. Marcelino de AMo. se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes ala hacienda de San Cárlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, situado en el partido de la Puerta de la Güirai tasado en 12685$ 4 reales.—Un terreno compuesto de 16c5 varas, situado en las manzanas números 177 y 178, al Sudde la Zan ja Real, retasado en 222$ 4 rs.—Una casa situada en la calle Real del pueblo de Guanajav, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$.—El que
quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse,	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Her tiandez Regalado, se ha dispuesto por el í>r. Alcalde ordinario do primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ame el Br. P. Ramón de Ortega, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta !a proposición que hace la viuda albacea Da. María García Travieso, de adjudicarse todos los bienes constantes de inventarios y tasaciones de los de dicha ciudad, por el precio íntegro de su avalúo, ascendente este a 4693$ 7 reales, la vega en Guanes, con sus utensilios, bienhechurías y demas anexo, que toma por los dos tercios y 10$ mas de su tasación que asciende á 3085$ 2 reales, obligándose la referida viuda á satisfacer los créditos activos y pasivo» quo i-o*n¡taron al fallecimiento del tesiador, así como enterar á los menores hijos de Da. Justa, representados por su lejítimo padre D* Antonio M! jutittia, ya L/a. Otara reprt »catada por su apoderado generalísimo, en el acto que aprueben la adjudicación, y á los mayores en el término de dos años; para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 días.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de D? Andrea Oquendo, esiá mandado se publique en tres números consecutivos, la venta que ha de verificarse de una mulatica deestos bienes, nombrada Caridad; como de 4 años de edad, tasada en 136$, cuya venta se hace por el precio integro de su retasación siendo del cargo de la compradora el pago de los Reales derechos de alcabala, para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto de que transcurrida la dilación se procederá á formalizar la escritura de venta por el referido precio.	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en el concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, está señalado el miércoles 18 del corriente de 10 á 12 de la mañana en los portales del Sr. consultor, para el remate de la casa perteneciente á estos bienes, sita en el barrio de Colon, calle de los Genios al número 6, esquina á la calle del Morro, la que consta de 30! varas de fronte, 36! de fondo y 33 frente de fondo, tasada en 9656$ 3 reales; para que el que qniera hacerle proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado leí dia y hora señalada.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segnndo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se anuncia al público que el dia 18 del corriente entre 10 y 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se han de rematar dos casas de manipostería y tejas, la^primera en la calle de la Samaritana núm. 7, tasada en 3977$ 4 reales, y la otra en la calle do la Picota núm.
8, tasada on 3254$ $ real; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentarla de D. Rafael de Armas, que cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie al público el plan de adjudicación que sigue, propuesto por la viuda albacea Da. Dominga Machado, para que si hay quien quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de nueva dias por conducto del actuario á verificarlo. Se adjudica los negros Leonardo, José, 2 mulaticosy una negrita Inés, tasados todos en 1399$, por los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: se hace pago de la mitad de sus gananciales, pues según lo declaró el testador en la cláusula cuarta de su testamento, ni el referido Armas nioiln aportaron bienes algunos al matrimonio; satisface por cuenta de la ma.sa las deudas y costas que sean de justo y lejítimo abono; se le pagarán t mbien de toda preferencia los 851$ que resultaron de alcance á su favor en la cuenta y relación jurada, aprobada por auto de 18 de Setiembre de 1847, entregándole á los menores en cualquiera de los tres casos de í©y, loquoMouit,, tonarlr» p.n divisoria, con oí interés de 5 p.§ anual siempre y cuando se separen de su lado, pues mientras permanezcan á su abrigo los mantendrá según sus fuerzas le alcancen, sin que se entienda que contrae con esto una obligación forzosa de darles alimentes en mas de lo que importen los ré litoade suscuotas, sino que esto depénderá de su arbitrio y v »Imitad, ofreciendo asegurárselas si valiere la pena de una l. guracion.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate del estanco de gallos de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomen dador» El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ma yor de Real Hacienda.	R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad.—Asimismo está señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente para el remate de 4 negros nombrados Justo carabalí, como ce 60 años, de campo. Etanisiao mandinga de idem, Gaspar macuá como de 40 años y Anacleto iucumi, como de 60 añas, lasados en I100peso9
K 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al estanco de juego de ga líos de la ciudad de Sta. María del Rosario. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas det dia 15 del corriente para tratar del remate de un tejar horno de cal y 8 so lares situados en Isla de Pinos, teniendo la proposición de 500 oeso», á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitará la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite para las fábricas civiles de la Nueva-Gerona al precio de 12$ millar por término de 4 años: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre. R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General con con-sn'ltá del Illmo* Sr. Auditor de guerra y por ante D» Lorenzo de Larrazábai, se manda proceder el dia 17 del corriente al remate de un negro nombrado Pilar de nación l'icumí jornalero, tasado en 300$. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos.	R 3—O
Por disposición del FiScmo. Sr* Gobernador político, con la consulta del Sr* Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando val y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuen cia del intestado ce Da. Juana de la Torre, está mandado se anuncie al público en Ires números consecutivos que ei dia 26 del que rige de 10 á 11 de su mañana, en la puerta del juzgado del Sr. consultor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de una vega potrero compuesta de 2! caballerías de tierra, ubicada en el partido délos Palacios, con sus fabricas, siembras, cercas y demas utensilios, tasada en 981$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones, ocurrirá la escribanía del actuario á instruirse. R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones.
Proposiciones.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 5¿
Un palio murado donde estunpel tulleren el mismo convento.» 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. 77!................................ 641 6
Otra calle de Paula n. 77f..............*................. 1688 i
Oirá calle de las Damas n. 11!»....... .................. 1831 4!
Otra calle	de Cuba n. 89|............................      1037	,,
Otra calle	de las Damas n. 11 cuatro quintos.............. 1315	1
Otra calle	de las Damas n. 11 cinco sestos................ 1129	i
Otra calle	de las Damas n. 11 sifttp octavos.............  1935	3
utra caiie	ae las Damas n.ll seis séptimos.... ........... 2622	4
Dos casitas calle de Cuba n. 891,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7é
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 ]*
Otra calle	de Jesús María n. 94..........................  1492	1
Otra calle	de Jesús María n. 95........................... 3074	2¿
Otra calle	de Jesús María n. 96........................... 2864	7
Otra calle de Acosta n.31............................. .. 2641 2f
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3069 51
Una casa calle de Complostela n. 128...................)	....
Otra calle de Compostela n. 129........................J *■1
Otra calle de Compostean. 130............................. 5699 4i
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha viña.....*.......i
O i ra en la misma villa y calle.......................>	*... *
Otra en la plaza dei convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partí lo de San Juan................... 6420 ,,
Otra idem idem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago ..................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, •
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, -
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem...................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediata* entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de Las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta roma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Sptiombre 14 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	____
■	-	i	■	....km	■	....... ............ ~	■■	■
será quizás la causa de su muerte.
Mi padre habia hecho especulaciones desgra ciadas y casi toda su fortuna estaba perdida. Mi pá dre y mi madre han sido siempre para mi los mejores padres que se pueden tener y los mejores amigos que se pueden encontrar.
Mi padre me llamó una mañano, me anunció la ruina que nos amenazaba, y me dijo que solo de pendia de mi su salvación, la tranquilidad de su vejez y la felicidad de mi madre; se trataba de un rico matrimonio arreglado para mi entre mi padre y un amigo suyo, rico y deseoso de unir su familia á la la nuestra.
—Conozco y sé tu amor á Magdalena, hijo mío me dijo mi padre, y sin esta catástrofe jamas te hubiera separado de tu amor: pero tu madre y yo somos viejos, y si pagamos nuestras deudas quedaremos reducidos á la miseria. No necesito recordarte lo que hemos sido para tí; nuestra dicha y nuestra esperanza están en tus manos, mira si debes volvernos lo que te hemos dado.
No había en que vacilar, señor; la ruina de mis padres era la mía y por consiguiente ia de Magdalena. La idea de abandonarla sin prevenírselo no me vino jamás, pero la fatal esperanza de que ella comprendería la necesidad áque me veia reducido me hizo contarle ayer todo lo que pasaba.
Contra lo que yo esperaba la vi tranquila; le a-seguró que no me casaría sino bajo la condición de asegurar su suerte, y cuando la dejé ayer noche me pareció resignada.
Sin embargó me sorprendía esa pronta resignación, cuando volviendo á mi casa reflexioné seriamente en ello, después de haber declarado á mi pa-
-Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua) de 140 $ 2 rs. -Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin- j cimientos; está mandado que por tres números consecutivos
tendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dan ;o los pregones de la ley al estanco de juego de gallos de la ciudad de Jaruco.	R 3—0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Setiembre 14 de 1849.—Habié tdose ausentado don Fulgencio Figueras, se cita j.or este medio á la persona que tenga su poder ó esié encargada de sus asuntos, para que concurra a. horas hábiles á esta alcaldía ájponerse de acuerdo con doña María de los Anereles García de Blanco, en el concenio aue si no compareciere nadie dentro aelres días se accederá a lo -
esta solicita.—Cintra.	C—t
A consecuencia de los auto9 testamentarios de Benito Marrero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D* Lo renzo de Larrazábai, que por medio de \a Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber ai albacea de aquel, Ldo. D. Ambrosio de Sierra, que por providencia de 23 de Agosto próximo pasado, se manda llevar á puro y debido efec lo, y sin que lo estorbe recurso alguno, \o prevenido en auto de 24 de Abril último, acarea de que se procediera á la tasación de loa bienes del espresado Marrero, por los peritos Pedro Arroyo y Antonio Chapuz, previniéndose al mismo tiempo al citado albacea, que si dentro de quinto dia posterior al último anuncio, no constituye su poder á procurador del número, se declararán por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones.	C '—I
A consecuencia del juicio de esperas promovido por D. Jayme y D. Bonocio Fábregas, ha dispuesto el Escmo. Sr. j Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, en auto de 5 del corriente, en el que se aprobaron las esperas convenidas por la mayoría de acreedores, se citen á todos los acreedores para que ocurran el 19 del presente á las 11 de su mañana en el estudio de aquel Illmo. Sr. Auditor, á fin de elejir una sola persona que las represente en el juicio.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—, Habanay Setiembre 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Alonzo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, paraque al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Dionisio Borjes; apercibido deque se le fallará en rebeldía, paránndole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general.-con la consulta del Ulme. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, en la testamentaría de los Srep. Condes de Vallellano, se ha señalado el dia 17 del corriente para una junta genéral de herederos y acreedores que tendrá efecto ante el Illmo. Sr. Auditor de Guerra referido; mandándose
de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por segunda vez al referido D. Juan Fernandez Cobo, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido en su defecto de declarársele incurao en las penas de la ley.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, consultado por el Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan de Dios Castellanos ó a su lejítima sucesión, para que ol tercer dia después del último anuncio, comparezcan en 1* escribanía de guerra á deducir los derechos que les asistan contra los bienes del difunto D Cristóbal Castellanos.	C ‘—O
consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante él Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del espediente seguido por D. Ramón Andrés del Sol sol icitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se -lonvoquen por tres números consecutivos á todos sus acreedores para ehd»a 25 del corriente a las 11 de su mañana, para que reunidos en el estudio del Sr. Asesor general, s.to en la calle de San Ignono núm. 69, deliberen sobre las proposiciones de pago que hace el deudor común.	C •—O
Por auto proveído por el &r. D. Amonio de Valeniuelay Pizarro, Magistrado de la Real Andiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 10 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Joaquín Oliveila, y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes deban serlo, convocándoseles por los periódicos oficiales de esta ciudad en tres números consecutivos, á fin de que dentro de nueve dia9 se presenten á deducir las acciones que les asistan. C *—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Francisco Irigollen, cochero delómnibus intitulado la Tropical, por el encuentro y choque que tuvo con otro de la empresa Nueva línea, de que resultaron contusos D. Francisco bellido de Luna y D. Antonio Martínez, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa t con la consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se convoquen á las personas que venían en el coche la noche del euceso y que no han declarado, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado í ministrar sus respectivas declaraciones.	C 1—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Cuonabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados á virtud de la queja que dió D! Brígida Socorro del ma! trato que le daba su consorte D. Cándido Galvan
y otros escesos, está mandado se cite por tres números de la Gaceta al Ldo. D. Francisco Castro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 1—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
publicar por la Gaceta para conocimiento de los interesados „ n	^	-	•
que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría si no Ra.mon Padilla, y por ante D. I rancisco de Castro, esta man
concurren al acto.	C-r$
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Madera, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestarla demanda que en juicio verbal y sobrepesos, le establece D. Anastasio de Jesús Diaz, apercibido de quo se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por ol Escmo. Sr, Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro, en la causa seguida por la sociedad de Olio y Bustamante, del comercio de esta plaza, contra D. Ramón y D* Juan Fernandez Cobo y D. Tomas Ruiz y Ruiz sobre falsedad de unos do-
dre que me casaría y que felizmente Magdalena ha bia comprendido las razones de esta necesidad,
No obstante, un secreto presentimiento me impedia dormirme y contaba venir temprano á casa de Magdalena, pues ella no habia debido poder dormir tampoco, cuando su criada llegó toda asustada á casa de mi padre anunciándome que Magdalena se moría.
Entonces corrí a casa de ustod, doctor, y ya sabe usted lo demas.
CAPITULO IX.
El doctor se quedó suspenso por un momento, y viendo el joven Enrique que no decia nada, afia-dió:
—Ya comprende usted que es preciso que ella viva que yo muera: pues si el asucumbe á este envenenamiento seré yo quien la haya matado.
—¿Está usted bien seguro de no exagerarse la parte que ha tomado en todo esto, y no es mas natural culpará la exaltación de la joven de la resolución fatal que ha tomado? A mi parecer el solo yerro que usted ha cometido es el haber obrado muy leal pero muy precipitadamente; y quizás si hubiese usted acostumbrado á Magdalena á verle ausentarse algunas veces, el dia que hubiese usted venido á anunciarle su matrimonio, le hubiera producido menos efecto la ndticia.
—¡Oh! no señor—respondió Enrique —Magdale-na no era una muger ordinaria: su amor era sin es-pansion, porque teraia ser fastidioso, y no se ha envenenado sino porque creia que iba á morir en el ac-> to. Si hubiese podido sospechar un instante que yo
dado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ae llameó las personas que puedan dar razón de quien puso fuego ó la casa de Da María Rodríguez, vecina de Puentes-Grandes, á la 11 de la madrugada del Io del corriente, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo.que lea conste á consecuencia de la causa instruida sobre el asunto,	C 2—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa para hacer proposición de pago á sus acreedores, está dispuesto se convoque á dichos acreedores á fin de asistan el dia 17 del corriente á las 10 de su mañana con los documentos calificativos de sus créditos al esiudio del Sr. Asesar general. Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. C 3—O
El Sr. D. Meltton Balenzátegui, alcalde mayor segundo de esta ciudad, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, hadis-
llegaria ántes que hubiese muerto y que yo conseguiría salvarle la vida, se habría arrojado al Rhin temiendo que su envenenamiento me pareciese una falta de franqueza y un medio violento y supremo para atraerse á si.
—Pero sin embargo usted debía conocer bastante la naturaleza de 3U querida—dijo el doctor para no hacerle bruscamente una declaración que iba á tras tornar su existencia; y despue*¿como ha previsto usted que dejándola sola con sus pensamientos la esponja á la desesperación?
—He hecho mal.mil veces mal, solo yo soy el culpable—respondió Enrique sin poder contener sus lágrimas—pero ¿qué quiere -usted? Dios ciega á a-quellos que quiere perder. Creo haberle dicho á usted ya que Magdalena era tan dulce conmigo, que nuestra vida se pasaba tan tranquilamente, que se hubiera dicho mas bien que eramos dos hermanos y no un amante y su querida. Yo sabia que Magdalena tenia mucho talento y que no se habia entregado á mi sin pesar las consecuencias de su consentimiento: de consiguiente, viendo el aire resignado y algunas veces pensativo que tenia, me pareció una estupidez una locura, en el momento de hacerle la declaración de mis padres, y ahora lo veo mejor; pero también me habia parecido que entre las consecuencias que ella habia previsto, mi matrimonio por las relaciones de familia habia debido ser una de las primeras que se presentasen á 3U imaginación, y que habia tomado su partido de antemano. Ya sabe usted que nosotros los hombres tenemos siempre necesidad, tanto por vanidad como por duda, de que la muger que amamos, ó mas bien que la muger que nos ama, nos hable de su amor y nos lo pruebe algunas veces has-
ta con locuras.
Las pruebas esteriores, las pruebas de los ojo# y del escándalo llegan á convencernos mas pronto y mas fuertemente que el sacrifìcio que una jóven nos ha hecho de su honor y de su porvenir, y que la dicha sin esfuerzo de que goza en su retiro y que le impone su pudor. ¿Q.ué quiere usted que le diga en fin? yo habia llegado al punto, no de creer que Magdalena no mo amaba ya, 3Íno por el contrario, que me amaba tanto que se hallaba dispuesta á todo. Ahí tiene usted doctor, la idea que me guiado y que hace morir á esa pobre muchacha.
—Si, !o comprendo—dijo el médico—y usted no es culpab'e señor porque usted ha hecho lo que cualquier otro hombre habría hecho en su lugar, y ella ha hecho lo que pocas mugeres habrían pensado hacer. Pero reflexionemos ahora y veamos si tiene usted derecho á entregarse á una desesperación tan violenta.
Para nosotros que no conocemos al doctor habia una intención visible, pero que no podía ser comprendida por el que la escuchaba y le veia por la primera vez.
—Voy á hablar á usted como habla la necesidad —continuó el anciano—es decir, á nombre del deber, de la familia, de la religión y del honor. Usted ha obrado sin prever los resultados, luego usted es inocente: esa jóven habrá muerto mañana.
—¡Ah Dios mio!—interrumpid el amante de Magdalena comprimiéndose la frente con las mano3— ¡Diosmio, ¡que os he hecho para hacerme sufrir
asi/
Y el pobre joven se golpeaba desesperado.
—Escúcheme usted señor—repuso el médico.