»»»stasi# #fSÌX&& BS&
N.° ‘¿69
I Domingo 18 de Noviembre de 1849—San Máximo, obispo. —Circ. en Santa Teresa
P.
EN LOS DIAS
aSilïÀ NÜESTUA. SEÑORA
BOÍtA ISABEL II.
Dia de júbilo es el de mañana para la nación española. Los habitantes de todos los países en que ondea el glorioso pendón de Castilla, celebran á porfía con el mas vivo entusiasmo esta época marcada de la existencia de la es-celsa princesa á quien el cielo confiara el encargo glorioso de labrar la dicha y prosperidad de un . pueblo fiel á los principios de la monarquía y amante en todos tiempos de sus soberanos. Celosa conservadora de sus pasadas glorias, fija constantemente sus ojos en el porvenir para derramar sobre sus hijos las bendiciones de la civilización y de los adelan tos. Volvamos sino la vista en torno nuestro,, y por todas partes veremos alzarse mil testi-! monios irrecusables que revelan el progreso de los conocimientos humanos, la mejora en los procedimientos industriales, todas las señales en fin que acreditan una de esas épocas en que una nación marcha rápidamente hacia el apogeo de su gloria. Efectivamente, glorioso es el porvenir que se ofrece á nuestra nación, porvenir que indudablemente alcanzará» porque todos sus habitantes están dominados por la noble emulación que hace acometer las mas arduas empresas, que descubre á los hombres los mas ocultos secretos de la naturaleza, y finalmente, porque al frente de tan grandioso movimiento se halla nuestra escelsa Sobe, rana, para cuyo magnánimo corazón no hay mavor anhelo, mayor dicha, que hacer la feli-
VA'*' °‘-1	uiuo uujvtu, tjm, CMAllltJílliir
su riqueza y esplendor, siguiendo el eiemnln que le legara la ilustre matrona cuyo nombre lleva. ¿Y no han de bendecir todos la noble mano que pródigamente derrama tantos beneficios? ¿podrán dejar de elevar en tan señalado dia hácia el trono con vivido entusiasmo su tributo de adhesión, amor y agradecimiento?
Nosotros que en esta apartada región tantas pruebas hemos recibido de la régia munificencia, nosotros que llevamos con orgullo el nom. bre de españoles, símbolo de lealtad, de valor y de gloria, unimos de corazón nuestra voz á la de todos los súbditos fieles de la Monarquía para depositar con ellos á los pies del Trono de la Augusta Isabel II, nuestras mas sinceras felicitaciones y para ofrecerle el puro bome-nage de nuestra adhesión esclamando llenos de entusiasmo ¡VIVA LA REINA!
A LA REINA NUESTRA SEÜORA
^5 Ib §
Tan frescas y radiantes son las mañanas de la estación actual, queridas lectoras, que carece de disculpa el que robando à la vida mayor número de horas de las necesarias para la conservación del equilibrio de la complicada máquina que llamamos cuerpo, permanece aletargado en brazos del soporífico Morfèo, cuando los suaves céfiros y la benignidad del sol al comenzar su carrera diurna, convidan à gozar de las delicias de un temprano paseo. Ayer propúseme sacudir la pereza prosàica que nos impele á menudo á desairar las primeras sonrisas de la naturaleza y acordándome también de que había dejado mi folletín para la última hora, me levanté apenas la aurora de rosados dedos abrió las puertas al carro de Febo, que se preparaba á recorrer la llanura de zafiro con la rapidez que le pertenece. Presentábanos la mañana sus horizontes trasparentes y la poesía del Otoño nos brindaba sus inefables encantos. Salimos pues á disfrutar del ambiente perfumado y puro, y al disponernos á regresar, después de haber recorrido varias veces las calles del jardín al estremo de una de árboles frondosos, oimos un coro de risas alegres y melodiosas, que anunciaban la proximidad de varias jóvenes reunidas y trascurridos pocos minutos, nos hallamos en un grupo de amigas con las cuales trocamos el ósculo indispensable de la salutación. Todas principiaron á hablar entonces á un tiempo de bailes, de ópera, de modas y de otras cositas interesantes para el bello séxo. Una sola guardó silencio, y paseando una mirada en donde brillaban la inteligencia y la melancolía por los verdes arbustos y el cielo espléndido, parecía aspirar con ansiedad las emanaciones de las plantas y analizar en sí misma las sensaciones que le causaba aquel espectáculo sereno. Confirmóme que no me había equivocado en mi suposición, verla apartarse á un lado con disimulo, abrir un elegante libro del tamaño de un album, que en la mano llevaba, y grabar en su interior algunos rem glones con lápiz.
—¿Qué escribes ahí, Elisa?—le pregunté curio sámente—eres poetisa por ventura, y á semejanza del pintor que busca en la naturaleza sus variados paisages, te inspiras tu con la gracia tranquila de los floridos vergeles y el silencioso hechizo de la soledad?. .. .Enséñame esas líneas misteriosas__
—Se reducen á algunas palabras solamente—
A la luz de una espléndida mañana Nació una rosa en el jardín Ibero, Aromosa y temprana Como la flor que en el Abril primero Brotó inocente en el Edén fecundo,
Allá en la infancia virginal del mundo.
Era Isabel! su aliento de azahares En las alas del viento arrebatado, Atravesó los mares
Y	llegó regalado
A la tierra que baña el Almendares Como el soplo del bien por Dios mandado.
El alma respiró! los altos montes Se impregnaron de olores,
De existencia las flores,
Y	vistieron su azul los horizontes De celages y nubes de colores.
Brilló la creación! las blancas aves Entonaron mil cantos de alegría,
Y	á la dulce armonía De las corrientes suaves,
Se mezcló la espresion del sentimiento
Y	la voz del humano pensamiento.
En la ilusión estrema Del Orbe conmovido Cada acento de Cuba fué un poema ,
Cada fiel corazón sintió un latido.
Las flores de esta zona Por mandato de Dios se entrelazaron
Y	la bella corona
De gloria y paz formaron
Que en su verde estension naturaleza
Consagraba á Isabel y á su belleza.
En la paz reposando De la escondida soledad el hombre,
Oyó el augusto nombre
De la nieta inmortal de San Fernando,
Y	sintió la alegría
Que alienta el corazón en este dia.
noy la escena gloriosa se repite Que ayer el Orbe contempló estasiado, Hoy el fecundo prado De pompa y luz se viste
Y	no hay pecho español que no palpite.
Reina inmortal, Señora de Castilla, Estrella divinal de bienandanza,
Desde tu escelsa silla,
A tus vasallos lanza Un rayo de tus ojos españoles
Y	en tu mañana alumbrarán tres soles.
Sí, Reina celestial, deja que un rayo De tu vivida luz se admire en calma, Pues somos descendientes de Pelayo
Y	es también española nuestra alma.
Oh! si dejar pudieras En este instante tu dosel dorado,
Y	á la tierra vinieras
Que siempre te ha adorado,
Con entusiasmo vieras
Que después del espacio dilatado Que entre dos mundos el océano baña, Existe Cuba que es también España.
España, si, porque la gloria sola Que alimentan sus hijos con ternura,
Es la gloria española ;
Y que en la edad futura Sublime y sin segundo,
Cuba sea España y d» la España el mundo.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de CUBA— SecretariaPolítica—El Escrao. Sr. Gobernador y Capitan-general recibe corte en el Palacio de Gobierno el 19 del actual á las doce de la mañana, con el plausible motivo de ser los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora: lo que se publica de orden de S. E. para conocimiento de los Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombies y demas personas que pueden concurrir al acto.
Habana 17 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—Terminado ya por la Real Junta de Fomento el puente denominado ‘‘Las Casas” en la Cañada de Arroyo-Arenas, calzada de Guanajay, se ha servido señalar el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, conforme con lo propuesto por la mism» Real Junta, el dia 18 del actual para la apertura al público del mencionado puente por ser víspera de los dias de S. M. la Reina fQ. D. G.]—Y de orden le S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.— Habana 15 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretan i política.— Precedidas las formalidades dispuesta en la Real cédula relativa á inventos artísticos, la resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por el término de cnco años á D. Antonio Domingo y D. RamónGmzalez, parala propiedad y uso de una máquina quí han inventado con objeto de elaborar almidón deyuca con grande eco nomía de tiempo y de trabaj>. y con la cláusula, de que esta gracia sea y se entierda sin perjuicio de tercero, en el caso de que éste pnebe en los tribunales, ser falsos los datos en que seapoyaron los interesados para conseguirla, dispoóendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.—Habana 16 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
GoBrru-» » CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEM
pre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El E'- mo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoqien nuevamente á loa deudores y acreedores á 'aobrapía fundada por D. Martin Calvo de k Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cátdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 días contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lasssleta, Interventor de dicha obrapía, con el fin de qie se verifiquen las respectivas liquidaciones apettibidos de que transcurrido dicho plazo han de estjr y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor pon los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á conocimiento le los interesados y no puedan alegar ignorancia seha servido mandar S. E se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de No viembre de 1849. — Crispía Ximenez de Sandoval.
Administración generd de Rentas Reales Ma rítimas.—El 19 del corriente con el plausible motivo de los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] no tendrá despacho esta oficina. Y de
órden del Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana 15 de Noviembre de 1849.
— Yurre.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente de ejército para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes el pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los días designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno.
Habana 17 de Noviembre de 1S49.— Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 7 fogones, 35 calderos de hierro, 50 barrí les de papas 1032 varas de bayetón. Habana y Noviembre 17 de 1849. —Clairac.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.
Anuncio al público.—Desde el día 19 del presente mes sedará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm.469, que se hade celebrar el dia 11 de Diciembre de 1849. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de............................................ 30.000
1 de............................................. 16.000
1 de...........................................   12.000
1 de........................................... 6.t'00
4 de	á	2.000.................................... 8.000
8 de	á	LOOO..................................... 8.000
10 de	á	500...................................   5.000
70 de	á	200.................................... 14.000
123 de	á	100.................................... 12.300
16 aproximaciones............................... 1.200
235
112.500
Aproximaciones.—Los do9 números anteriores y dos posteriores á los que obiengan los premios que á continuación se anotan, tendrán Ias aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de á 100 —Al de 16,000, 4 de á 100.—AI de 12,000, 4 de á 50.—Al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 reales.
Habana 18 de Noviembre de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	*
PARTE JUDICIAL.
.'-v.'-V.'-'-'V'"'-
D. José Hevia á quien se ha citado para ante el Escmo. Sr. Regente por la Gaceta oficial, no es el del mismo nombre y apellido, dueño de la tienda de ropas la Deseada, situada en la calle de la Cuna. Habana y Noviembre 17 de 1849. —José Francisco R.odriguez.
INSOLVENTES.
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de Sau Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, comandante de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia <le la causa criminal formada 9obre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete 'te concha de plata a D. Francisco Alvarez Velos, D. Jusio Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de qae se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados de la audiencia para la? notificaciones. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular. San Antomo, Noviembre 16 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Temerte Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Antonio de Porto.	E 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de los criminales formados sobre descubrir quienes tueron 4 hombres blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos el edicto que sigue: D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería, y Tenieiite de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción, por S, M. <$«c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile p *ra que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á desea, earse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron lo? 4 hombres que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación; seguro de que se le oirá y ad-r*inistra-rá recta y cumplidajusticia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio. Que asi lo he mandado con consulta del asesor titular en los citados autos. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Antonio de Porto.	E 2—0
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescou ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto siguiente:
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon por S. M. $rc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Bernardo Sevilla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se preseme en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la catira formada por haber herido á D. Joaquín de la Viña, cierto de que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas legales. Habana y Noviembre 13 de 1849.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre 17 de 1849.—Antonio Regueyra.	E —
D. Alberto Bosch, Auditor deguerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. JS1. (£c.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Llorellas para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por reyerta con D. Ildefonso Perez y Torres, deque resultó este agolpeado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que a6Í lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre 15 de 1849.—Bosch.— Por mandado de S. Sría.—Br. Gaspar Vdlale.	E—
En las diligencias que ha promovido D. José San Martin Bravo para acreditar su estado de insolvencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano y por ante el escribano D. Bernardo del Junco, se asista al refarido Bravo como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones necesarias por ahora en la información que debe recibirse á su instancia.	'—I
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortes, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Baltazar Pinedo, vecino del pueblo de Regla, paru que dentro de 9 aias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra él y D. Severo Ibarra por reyerta, cierto de que 9e le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedara íncurso en la pena9 de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Noviembre 15 de 1849.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquin Lesea-no.	E 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella, está dispuesto se anuncie el edicto que sigue:
AUTOS.
contestó inclinando la cabeza con un rubor modesto:—tu no ignoras que acostumbro llevar una especie de d ario de mi vida, donde fijo todo lo que me sucede y considero digno de llamar mi atención, puesto que has incluido en ocasiones mi relación
de la semana en tu folletín...He aquí los breves
renglones con que he terminado mis apuntes de esta----No sé cual juzgue mas hermoso de los tres
poemas que acaban de enternecer mi corazón y embelesar mis ojos... .La naturaleza, la juventud ó la sincera amistad! ...
—Los tres son bellos realmente y necesitan quizás unos de otros para comprenderse mejor... .Pero veamos, Elisa ei gustas, tu análisis de la actual semana; hé retardado mi trabajo mas de lo regular, y la pereza se ha apoderado de mi como de Aquilea en la inacción de su tienda. De consiguiente me alegraría de encontrarle hecho en las pájinas de tu álbum.
Resistióse un poco al principio Elisa; empero vencida al cabo por mis instancias, me cedió su libro con la condición espresa de no publicar ciertos secretitos que pertenecen á las jóvenes, como el abanico y los perfumes del tocador.
A continuación hallaréis su relato que he copiado fielmente.
Lénes 12 de Noviembre.—Acabo de llegar del teatro del Circo, al que papá se empeñó en llevarme una noche á fin de que viera la primera representación del ballet-Gisela olas Wülis que debía
dar la compañía de Mine. Augusta_____En seguida
fuimos á una reunión que se prolongó hasta bastante tarde, en casa de una señora amable y joven que tiene el buen gusto de aprovecharse de su riqueza y de su mérito para atraer á su alrededor dos veces al mes una escojida concurrencia, y me siento un tanto cansada... .No quiero sin embargo renunciar á la costumbre de trazar en mi álbum la descripción exacta de los sucesos del dia ántes de recogerme... .Fué un hábito que desde la infancia me enseiRj papá, poniéndome en las manos tres gruesos libros en blanco, cuyos tres rótulos fijados en el dorso con letras doradas, decían:—Niñez.... Adolescencia.... Juventud.
En este último tomo, el mas voluminoso de todos escribo al presente. Papá que ha reemplazado también á la madre que perdí en la cuna, me ha hecho aprender á ser sincera conmigo misma, á conservar la severa verdad en mis sensaciones derramadas allí.—Hay en ello una utilidad egemplar. Al trasladar uno al papel la3 impresiones que ha
INSOLVENTES.
A consecuencia de loa autos promovidos por el capitán D. Francisco Pavía sobra acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, se manda notificar por medio de la Gaceta de la Habana an tres números consecutivos á los mencionados acreedores que no asistieron á la junta celebrada en £9 de Oc tubre último, del tenor de ella, asi como del auto de aprobación que le recayó, y son como siguen:—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 29 de Octubre de 1849, para la junta dispuesta se reunieron en el estudio del Limo. Sr. Auditor de guerra, el Ldo. D. José V. Quiñones como apoderado del espitan D. Francisco Pavía, el Dr. O. José María Faura, D. Gaspar de Arteaga con su director Ldo. D. Francisco Antonio Mójamela, el Ldo. D. Joaquin Lastres Ginar-te por Da. Candad Sanche/., D. Joaquin Jacas con su director Dr. D. Santiago Bombalier, el procurador ü. Joaquín V. Belancourt en representación de D. Ratnon María Aiapú-rua con su director Ldo. D. Agustín Bo/ílongo, D. Pedro Gabatt y el mismo Bozalongo como acreedor de D. Francisco Pavía, y después de haber conferenciado detenidamente sobre el objeto con que se dispuso la celebración de esta concurrencia, y leídose el escrito del espitan D. Francisco Pavía en que propone para el pago de sus acreedores la 31 parte del sueldo que disfruta, ó sean 6$ mensuales; penetrados dichos acreedores de que no posee otra cosa con que ocurrir á su descubierto, y dolidos bajo esta verdad de su lamentable estado, han convenido y convienen en que se le admita esta proposición. En estas circunstancias tomó la palabra el Ldo. D. Agustín
esperimentado laa analiza, se habitúa á reflexionar prematuramente, se somete á tma especie de exá-men de conciencia secreto, y conoce ai se ha conducido bien ó mal... .Recuerdo que en mi infancia ofendí por algún motive I Papá, y me negué luego soberbiamente á pedirle perdón. . ..Durante varios dias no me acarició, ai se sonrió conmigo, y bañada en amargas lágrimas, estampé mi falta y 'su
espiacion en mi diario, cubierto de borrones......
Uno ó dos meses después volví á disgustarle con otro atolondramiento, y naiurajmente orgulloso o-culté mi pesar, rehusé del propio modo humillarme ante él. Iba á acostarme sin que me bendijera cuando al abrir mi diario para desahogar en él mi pobre corazón de once años, hallé casualmente estas líneas por mi mano trazadas.—En la pasada semana me he sentido horriblemente triste, no he comido ni he jugado.____He desagradado á Papá, y
él no me ha abrazado, ni bendecido er, este tiempo.*... ¡Oh! he sufrido mucho y Dios me ha castigado según castiga á los niños soberbios y tenaces! ... Al leer estos renglones, repito, y en pensar en que volvería á verme privada igual número de dias de la cariñosa efusión del que era mi único protector en la tierra, mi altivez se confundió en el llanto convulsivo del arrepentimiento, corrí al aposento de mi padre, y arrodillándome junto á su puerta;—Papá, esciamé entre sollozos,— perdóneme usted, y no se acueste sin bendecir á su Elisa!—Mi padre, el mas tierno é indulgente de cuan, tos han llevado tan sagrado nombre, salió al instante me cojió en sus brazos, y borró mis lágrimas con sus besos....Mi diario que semejante A la voz de mi conciencia me recordaba las ocurrencias de mi corta vida, me impedia recaer en lo» pequeños errores que cometiera, y me aconsejaba mi deber.
El de mi adolescencia y el do mi juventud, me manifiestan á la par las obligaciones de mi séxo con los ejemplos agenos ó propios que en el¡a3 he incluido, señalándome siempre la modestia, la moderación y la virtud, como los principales adornos de la mu-ger...-Todavía, si quiero fortalecerme en la discreción y la reserva, tan necesarias á las jóvenes, abro el segundo tomo y leo la historieta de Celia, niña do catorce años, dotada de un escelente corazón y de mil amables cualidades, pero en la cual un defecto las oscurecía todas, la curiosidad y ei deseo de hablar... .Con tal de mover su tengüeqijq, era capaz hasta de á sí misma calumniarse."... Habían aplaudido en su infancia su charlatanería graciosa, y convirtióla el hábito en un vicio perjudicial.....
Andaba sin cesar en acecho de los secretos de su casa, y tanto le pesaban apenas los sorprendía, que
al momeuto los publicaba casi sin saberlo...........
Su padre, cajero de una casa de comercio de importancia entónces, dominado por la fatal pasión del juego, en un dia desgraciado, faltando por primera vez á largos años de honradez y probidad sustrajo una gruesa suma para recobrar su sueldo de varios meses que acababa de perder sobre el tapiz de los jugadores, y esponiéndola á los caprichos del azár, la perdió también.... Loco fuera de sí, sobrecogido por un arrepentimiento tardío, quiso matarse.... Su esposa desesperada, le arrancó la pistola de la mano, le recordó llorando que tenia hijos, y le aconsejó la fuga.... Interin se lograba la ocasión oportuna de verificarla, se escondió el desdichado en la habitación de un amigo de toda su confianza, evitando Jas encarnizadas pesquisas dirijidas á apoderarse de él... Por supuesto que no revelaron áCélia el lugar del escondite, mas tanto escudriñó la curiosa que al cabo adivinó adonde iba su madre la mayor parte de las noches, y tales ruegos empleó á fin de que la permitiera acompañarla, que consintió aquella en llevarla consigo... .Encontrábase justamente de visita allá, uno de los mas acérrimos contrarios del prófugo, que ligado igualmente por amistad con el dueño de la casa, no se figuraba lo ménos del mundo estuviera en ella el perseguido oculto— Sentado cerca deCelia, escuchábala conversación que entablara con la hija de aquel, arrastrada por su manía de hablar á diestro y siniestro... .No me hagas misterios María—esclamaba con su volubilidad habitual—he descubierto ya porque venía Mamá tan á menudo á verles á Uds.......... Me hacían
del asunto un misterio inútil y ofensivo, pues yo á la par poseía un gran aliciente para callarlo amando á mi padre con ternura ...
“Das señas de la amiga de Celia, detuvieron tarde las palabras de la imprudente.., . .El individuo interesado en el asunto que las oyera con avidez, se levantó, se despidió de las damas con aparente afabilidad, y no transcurrieron muchas horas ántes que los agentes de policía acudieran á registrar la casa, merced á las sospechas que la indiscreción de Celia suscitó en el ánimo del enemigo de su padre... .Sorprendido el último en su lugar de refugio, fué condenado á varios años de prisión
en una|tierra eslraña......El infeliz se suicidó en
el camino, y su hija loca de dolor, se refugió en un convento, consagró el resto de su existencia que comenzaba á las penitencias y austeridades..........
¡Oh! este ejemplo me ha salvado siempre de la imprudencia y la curiosidad!....
“En el tercer tomo titulado—Juventud, ocupa una de las primeras páginas, la anecdotdla de Flora, jóven graciosa é instruida, pero dominada por la es-cesiva vanidad que los elogios ejendraran en ella, por una invencible propensión á burlarse de cuanto se le figuraba ridículo ... Su padre comerciante también, se vió espuesto á una gran quiebra y destruido ya su crédito, recurrió para escapar á los terrores de su situación, á un antiguo condiscípulo suyo que habitaba en el campo, y á quién la fama a-tribuia haber atesorado con su económica industria, considerables talegas. ... D. Juan confinado largos años en bus haciendas, habia perdido su apostura elegante, conservando su buen corazón... .Apenas se informó de! apuro de su lejano compañero de colegio, se puso en camino según vest.do estaba, con un saco lleno de oro sobre el rocinante que montaba á lo guajiro, y entró en la suntuosa sala del comerciante en ocasión en que dos lindas señoritas, su hija y su sobrina, co3Ían junto á una ventana.... Al percibir al campesino, Flora partícula!mente, se rió á carcajadas de su aire tosco, de su quemada tez, y hasta del olor que despedia, diciendo á su prima—
¡Ah! que insoportable rústico!___sin duda sale de
alguna caballeriza!—Indignado el anciano de Ia3 palabritas al oido de las dos damas, de sus sátiras mofadoras, de sus desdeñosas risotadas, y hasta de que no le brindaran asiento á pesar de su avanzada edad, volvió á coger su saco de oro, que encima de una mesa depositara, y en su jugar dejó un billete en estos términos concebido .—Amigo Enrique; yo acudía á favorecerte, pero tu hija dice que hiedo, ha hecho escarnio de mis canas, y torno á llevarme mi dinero pues debe despedirel propio olor que yo.... La juventud burlándose de la vejez y los cabellos blancos, anuncia un corazón duro, merece un severo castigo.... Asi no impediré tu quiebra ya que el golpe principal debe caer sobre la vanidosa, á quien la prosperidad ha pervertido....!
“Don Enrique hizo bancarrota en efecto, y en la actualidad la soberbia Flora, despojada á los ojos de todos de los encantos que poseyera en la época [ de su fortuna, compra con su trabajo diario su alimento y el de su familia-----¡Oh1 cuan necio es el
| orgullo fundado en I03 bienes de la casualidad, que otra casualidad puede arrebatarnos cuando nos lo figuramos ménos!. ...
“Sí; reflexionando en estos ejemplos estampa-i dos en mi libro de memorias, aprendo á evitar los