»»ai#ti«#.........#iliia» m «tfiama#»
yi ° 233 XDomingo 7 de Octubre IHH6—V Sra. del Rosario—Celeb. en la iglesia do Sto. Domingo: ademas jub. é indulg. píen, y en la ermita de S. Nicolás, y S. Múreos p.-£Src. en Sla. Catalina. P. 1 a
PAUTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de lasiem-¡>re FIEL isla de cuba.—Secretaría política.— pe ótden del Escmo. Señor Gobernador y Capitán ,,eneral, se presentará en esta Secretaría de mi car-'ü para un asunto que le interesa, Don Francisco Orbera.
Habana 4 de Octubre de 1849.— Crispin
Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Debiendo ejecutarse varias obras en la grada del Ponton Cristina festinado á la limpieza del Puerto, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones se presenten en la misma oficina el 24 del del corriente, en el que reunida la comisión encarga ,j3 desde las doce del dia recibirá las que se hicie-ren escritas, oyendo después pujas verbales hasta jas dos de la tarde en punto en que cerrará el reñíate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 5 de Octubre de 1849.—./osé Alaría ] clazquez, secretario.
Comisión provincial de instrucción primaria.— Desde el dia 6 del corriente pueden acudir á la tesorería de la corporación con los documentos de costumbre, los directores y directoras encargados de ia enseñanza gratuita, costeada por el Gobierno, para el pago de sus asignaciones correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado.
Habana y Octubre 4 de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el juéves once del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, y son los siguientes—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor,—El de medio real fuerte que se cobra porcada res que se beneficia en el mismo.—El arbitrio de seis reales fuertes que se cubra por el sello de las varas de medir.—El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estra-muros, y el de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de medio real que abonan los escribanos de intra y estra-nwros de esta ciudad porcada escritura de venta que otorgan—El de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros.—Los productos del corral de concejo de esta ciudad.—Los del oficio de pregonero público de la misma, por el cual han ofrecido trescientos cuarenta pesos, abonando Ja mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los seis primeros meses.—El oficio de corredor mayor de Lonja que tiene hecha la proposición de dos mil pelos por un bienio que terminará en 31 de Diciembre de 1851.—El arbitrio de tres pesos mensuales qne abonandos dueños de puestos de baratillos en los portales de intra y estramuros de esta ciudad, por el cual han ofrecido 1a cantidad de tres mil veinte pesos, á pagar una tercera parte cada cuatro fneses de manera que al finalizar el año deberá quedar cubierto del total de los espresados 3020 pesos, administrando la fianza necesaria.—Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages que tiene hecha la postura de cincuenta y un mil pesos á pagar diez mil pesos de contado al dársele la posesión, y el resto en los seis primeros meses por partes ¡guales, considerándose los 10,000 del contado como parte de la fianza que debe darse de las dos terceras partes de los referidos 51.000 pesos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que se espresan en este anuncio, ocurra el dia señalado ó á instruirse en la escribanía de Cabildo, con advertencia que continuarán las dilijencias de remate á la misma hora y en el propio lugar los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación li-
bro ia presente. Habana y Octubre 6 de 1849.— 'celebrado entre los acreedores y la representación de los Francisco de Castro.	deudores D. Manuel Freyre y Rodrigue-/ y 1). Juan Bou-
~ p-	k	--.-j** °ol<>mayor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho
Comandancia militar de Alarina y matrículas dicho convenio contenido en el acta déla junta celebrada
de la provincia de la Habana.— El individuo Ra mon Blas Nicolás Requeijo, hijo de Juan y de Josefa Permuy, vecino de Santiago de Trama en Galicia, se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne. Habana Octubre 5 de 1849.—Francisco delrigoyen
Contaduría de la real junta de fomento.— Existiendo en el depósito de cimarrones varios negros de esta clase inútiles pa-a todo trabajo, cuyos costos se recargan cada dia con las dietas que están devengando ha acordado la Junta se llame á sus dueños por medio de la Caceta oficial de esta ciudad á fin deque ocurran á esia oficitlápor las papeletas necesarias pata su estraccion, en cencepto de que si no lo verifican, se pondrán pasado cierto tiempo á disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, para que S. E. se sirva destinarlos á los hospitales de caridad, y evitarse de este modo ia corporación las erogaciones que le están ocasionando esos misinos negros cuya lisia es la qne sigue.—44’ Victoriano ganga, de L). Pascual Lambarry, remitido de Cárdenas desde el año pasado de 1846.—68, J uan mandinga, do D. Manuel Saviot, fué remitido por el capitán del barrio de Jesús María en 8 de Marzo del año pasado.—70, Encarnación earsbalí, que no espresssu dueño, remiuda por el capitán de Chavez, en 18 de Marzo del ano pasado —83, Pablo ganga de D. Juan Cena o, remitido de Trinidad en 18 de Agosto ídem Ídem.—155, Santiago Carabali. no espresasu dueño remitido de Manzanillo, en 5de Enero del presente año.—245 Ramón congo, de tí- Telesforo Sotolortgo, remitido de Matanzas, en 18 de Marzo ídem.—263, Pedro ganga, no espre-sa su dueño, remitido de Matanzas, en 27 de Marzo Ídem.— 274, Gabriel garigá, que solo sabe esptiear que su amo se llama D. Cristóbal, fué remitido de Alacranes en 2 de Abril del corriente año. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Fran-rreco Oger.	7
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de avetías 3395 vs. de coleta de color, 1908 vs. de ídem bien ia, 30 piezas de rúan do algodón de 43 vs., 60 piezas indianas ,ie algodón con 1555 vs y 21 piezas de driles de hilo con 1359 varas.Habana y Octubre 9 de' 1849.—Clairac.
Tañí el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de avería 3 royos de alambre. Habana y Octubre 4 de 1849. —Clairac.	3
Para el 8 del corriente se han de rematir en el flameen averías40 resmas de papei blanco. Habana y Octubre 5 de 1849.—Clairac.
Para el 8 de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 cajas de jamones. Habana y Octubre 4 de 1849.— Clairac.	3
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos promovidos por dona Regla Navarro contra su esposo don Juan Sánchez, sobre alimentos formado para tratar de la insolvencia de. ésta, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador superior civil, con consulta de los señores alcaldes mayores 2.° y 3. ° y r°r «nteel Br. dor Juan de Dios Pastoriza, en auto de 3 del corriente, que se le asista como á tal en dicho juicio, por ahora y con la debida reserva, y que se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficia!.	I—t
EDICTOS.
D. Ramón Padilla, mugistrado honorario de la Reñí Au diencia de Puerto-Pizncipe, y Alcalde rmyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta misegunda carta de edjeto y pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas libres Panfila Gutiérrez y Eustaquio Ramírez para que en el término de nueve dias se presenten presas en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se les siguen por heridas á la de igual clase Dolores Herrera; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lea declarará rebelde y contumaz parándoles todo perjuicio, lo que se actuare durante su ausencia y rebeldía. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 5 de 1849 —Padilla.—Por mandado de S, Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramrez.
E —1
D. 31artii\ Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Apolinario y D. Antonio Sanche/., para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel pública de esta cautal á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que en unión de D. Juan Sarmiento y D. Tomas Martínez, se les siguen por hurto de pifias en ia escancia de Da. Mon-serrate Aiiza; apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley Que por auto que he proveído, así lo tengo thandado. Habana y Octubre 5 de 1849 —Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E 1—O
en 1~ del mes próximo pasado fojas 34 vuelta, interponien do ei f ribnual para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma condenando á los interesados á estar y posar por su tenor en todo tiempo sin perjuicio de! derecho que pueda asistir al acreedor hipotecario D. Agustín Zarraga para ser pegado de su crédito, por no haber concurrido á la votación del referido convenio, el cual se llevará á efecto en cuanto á los d emas acreedores concernientes. En su consecuencia devuélvanse á los antedichos deudores los libros y papeles de que se tomó razón en la diligencia de inventario de fojas 21 asi como el establecimiento bodega de su pertenencia, en virtud de estimársele rehabilitados no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes sino también para c mtinuar en el giro mercantil de que se han ocupado o cualquier: otro que pueda convenirles requiérase al veedor constituido en dicho establecímient >, para que se retire inmediatamente previa entrega que hará á los deudores de los fondos que e.vstan en su poder ó el del Depositario. Publíquese esta resolución en tres números consecutivos de la G ceta oficial á los electos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas y satisfechas que su»nn, archívese el espediente—Abí lo mando y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fe.—Adaro.—Ramírez.—Bolívar.
Ante mí, Fernando de Castro. Habana y Octubre 3 de 1849 —Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia de < xorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes. librado en ia causa criminal seguida contra D. Félix Soloni y D. Juan Rojo por reyerta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4° se publique en tres números de la Gaceta la semencia que si^ue, objeto de dicho exorto y para que asi quede notificado d« ella el indicado Rojo.—Alacranes Setiem-bre 28 de 1849.—Vistos: fallo atento al mérito de los autos y definitivamente juzgando ckbo condenar y <vndeno á D. Juan Rojo á cuatro meses de prisión y á D. Félix Soloni en todas las costas, quedando sugeto por un qño á ia vigilancia de la autoridad locil en cuanto á la conducta moderada que debe observarse con los sirvientes de toda clase en su finca, y sin perjuicio de la formación de causa por lo que de esta resulta sobre resistencia á la justicia. Y dese cuenta en consul ta de esta sentencia á S. A. la Real Audiencia Pretorial en la forma de estilo y con la citación y emplazamiento icgaies.—Manue Cerda.—Juan Miguel Calvo.—Ante mi Juan de Almanta, —-Habana Octubre 6 de 1849.—Bachiller Bernardo del Junco.	At—O
INSOLVENTES.
A conse-cuencia del incidente á los autos testamentarios de Ana María Soler v Marcelino Casanova, formado sobre insolvencia de Brígida Robles y Regina Perdomo, se ha dictado por el Sr. alcalde mayor 4.° don Martin Galiano Enriquez de Navarra, el auto cuyo literal es el que sigue:— Habana Octubre 5 de 1849. Vistos: se aprueban cuanto á lugar en derecho las informaciones de insol vencía ministradas por Regina Per-dorho y Brígida Rebles, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad, con la debida reserva, dispensándoseles las eroga: iones en este juicio y su? incidencias, pubhquese esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principates, poniéndose nota en ellos.—Ga liano.—Vicente Rodríguez Perez.—Habana* Octubre 5 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	-• +— I
En el incidente á los autos seguidos por D. Víctor Quintana céntralos morenos Andrés Bravo y Agustín Calvo, en cobro de pesos, y continuado por D. Francisco Ramón García Valdes como cesionario del primero; se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 4D. Martin Galiano y por ante mí el auto que á la letra dice. Habana y Octubre 1- de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado desde fojas 2 hasta la 5 al que para su mavor validación y firmeza le interpone el juagado la autoridad que ejerce, asístase corrió á pobre >■ con la debida reserva á D. Frmiciscu Rumon <Jarcía Valdes, y publique»*, vota determinación en la Gaceta oficial.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 1S49.—Br. Bernardo del Junco.	A*—I
Consecuente á oficio del Sr. Alcalde de segunda elección de San Antonio de los Baños librado en el incidente á los autos seguios por D. Tose Miguel Lorenzo Sánchez contra Da. Antonia de Sóri r en cobro de pesos formado para tratar déla tercería establecida por D. Miguel Herrera y comi-arne, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante mí, se notifique a D. Antonio de Soria, el auto superior siguiente—Vistos:líbrese Real provisional Alcalde ordinario de segunda eiecion de S* Antonio de loa Baños, para que cite y emplace personalmente á D. Miguel Herrera, D. Martin de Genes, y Da. Antonia de Soria, á fin de que en ei término de 8 dias comparezcan en esta superioridad por medio de procurador instruido y espen-sado con poJer bastante á mejorar la apelación que tienen establecida los dos primeros, y la tercera á hacerse parte en estos autos apercibidos do lo que haya lugar. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana á 13 de Agosto de 1849.—Antonio María del Rio, cuya notificación se hace á la Soria por este orden en virtud de ignorarse su residencia. Habana y Octubre 6 de 1849 años.—Gabriel Ramírez. •	A “—I
AUTOS.
Real tribunal de Comer io.—A consecuencia de los autos de la primera sección de ia quiebra de D. Manuel Freyre y Rodriguez y D. Juan Bousa Sotomoyor se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Octubre 2 de 1849.—Vistos: do acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor Consultor y mediante haber transcurrido el término de 8 dias que señala la ley, sin que se haya hícho oposición alguna al convenio
Ningun mes se aguarda en la Habana con la mipaciencia del deseado Octubre, amables lectoras, a ninguno se le nombra tanto, ni en ninguno tampo-co fundan los círculos de buen tono tantas esperan-zasy proyectos. Ademas de las templadas brisas de) Utoñoque en él comienzan á reanimarnos.se abren Agirnos salones particulares á las soirees y los bai-fes brillantes, principia á realizarse esa larga lista de matrimonios dispuesta en el resto del año, y revena el primer acorde de las fiestas de invierno que ’aran á la populosa capital del letargo apático del estío. Retínense en su centro todos los que el calor lia ahuyentado á los pueblos de temporada, vuelve Í!l moda á restituir á sus penates á los mismos á quie-llesha impulsado ayudada del calor á abandonar la cmdad; las damas fj«e durante el verano no lian usa-'lo para su adorno sino la muselina de la India, la ^puntosa mrlatárna y las naturales flores, s-e pasean le denda en tienda buscando telas ménos ligeras y ’has costosas, llegan ios ricos encargos de Francia, ^ habla de espectáculos de artistas, de toilettes, ' ecasamientos, de coronas paralas nuevas desposa-de ramilletes para las primas-donncis. Se Insultan con doble frecuencia los espejos acostum-tdos á reflejar graciosos rostros femeniles, se dá ni ° * ^as m°distas, el sastre en voga no descan-lo; 08 mercaderes hacen su agosto, y el oro sale de » ° visillos mas recalcitrantes Los avaros tiemblan,
REMATES.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Francisco de P. Michelena Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los testigos de asistencia, D^ Santiago Gutiérrez de Celia, y D. José Hernández de la Cruz á consecuencia de los autos del intestado de Di Pilar Ceruto, se manda publicar en 3 números consecutivos de ia Gaceta ia proposición que hace el vittdoalbac a D. N colas Martínez, de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en una po-
sesión compuesta de una caballería de tierra, media montuosa y la otra desmontada con sus fábricas, palmas y demas anexos, con un negro de nación congo, llamado Manuel, tasado todo en 1207$ por loa dos tercios de su tasación y 20$ mas, deduciendo previamente, las deudas y demas cargas que gravitan sóbrela masa comprometiéndose ademas á asegurar el haber que en divisoria corresponda á su9 menores hijos hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, sin abonarles usura pupilar toda la vez que quedan á su abrigo; mas si faltase esta circunstancia por a gun caso imprevisto satisfará al que se separe de su iado un 5p.% anual, para el que quiera mejorarla ocurra á este juzgado por conducto de los de asistencia dentro de nueve días contados desde el último anuncio.	R~2
Por auto proveído por el Sr- Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos intestados de D. Dionicio de la Cruz está dispuesto que por 3 números consecutivos se anuncie al público el remate que se ha de verificar el dia 7 del corriente en el pareje de costumbre de un sitio que quedó por bienes del citado Cruz, compuesto de una caballería y un cuarto y cordeles de tierra ubicado en el partido de Santa Cruz de los Pinos, con sus fabricas, tasado en 1034 ps., para que el quiera hacerle postura ocurra al punto señalado el dia y hora espresado y dos mas festivos.	R—3
Por auto proveído por elEsctno. Sr. Gobernador político con la consulta del ár. Alcalde mayor Io D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en el incidenteá los autos seguidos por el Br. D. José Joaquín Valdes contra el vínculo de Meireles sobre pe903, formado para tratar del cobro de ios censos que adeuda D. Rafael Bertematy, se ha señalado el dia 8 del corriente para el 4o pregón y remate de los negros nombrados. Casta criolla como de 20 años de edad, sana y servicial á ia mano tasada en 400$, Mamerta idem, como de 22año9Ídem ídem, tasada en 400$. Tello idem como de 18 años idem ídem, tasado en 450$. y Reimundo idem, como ce 30 años idem idem, tasado en 450$; y á fin de que el que quiera hacer postara ocurra á. la hora de costumbre á las puertas del Sr. Alcalde mayor 1? donde se verificará dicho re mate.	R 3—
Por auto proveído por el Escmo. Sr. G 'bernador superior civil, con consulta del Sr. D. Aib8rto Boach, y por ante D. Juan de Entralgo, se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á la estancia titulada la Carbonera, ubicada en el partido del Calvario de la propiedad de D. Víctor Acosta
R —3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo Sr. auditor de guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal, se rematn el dia 20 del corriente y dos hábiles subsecuentes, un sitio de labor compuesto de 5£ ca ballenas de tierra, ubicado en el nartido de Guamutas, tasado con sus fábricas y siembras en 6721 ps : si hay quien quera hacerle postura ocurra el dia designado ó ámes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
Por auto proveído por los Sres, Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en los p omovidos por Da, Teresa Alvarez y L); Cristóbal Guitart* sot»re ceciori de bienes á sii9 acreedores, se previene anunciar al público en tres días consecutivos que el 11 dei que rije de 9 á 12 de su mañana y en las puertas de la Alcaidíá mayor tercera con asistencia del Sr. Alcaide mayor cuarto, se han de re matar las casas que se espresarán y son las siguientes:—Una en la calle de Sta. Ciara num. 31, tasada en 16083$, otra en la de Luz núm. 4, en 15247$ 5 rs., otra en la misma calle núm. 85, en 11461$ 2$ ra., otra en la de la Hibana núm 157 en 14206$ H rs., otra en la de la Bomba núm. 29, en 3619$ 2¿ rs , otra en la del Empedrado núm. 34. en 2267$ 4¿ rs., otra en la del Tejadillo núm. 59, en 15352$ 5 rs., otra en la de Neptuno núm. 160, en 4005$ 1¿ rs., y otra en la villa de Guanabacoa calle de la Concepción en 1416 9$ 6¿ rs., importando dichas casas 96707$ 5 rs. las que tienen •admitida la postura de 100000$, deduciéndose los gravámenes que sufren las fincas, dando de contado 15000$ y el resto á 8000$ en cada un año, sin perjuicio de otras pio-posiciones aue se hagan en detalle, á fin de que reunidas y comparadas se adopte ia mas vemujuaa pai« iws cuya ultima cláusula se inserta á petición del síndico pdo.‘ D. José Morales Lemus y también por disposición judicial, para que el que quiera mejorarla ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente, con advertencia que no se admitirán comentas.	R—1
Real Tribunal de Comercio —Por decreto proveído en 5 del corriente por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en los autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Coíomé Hermano y compañía, se ha señalado el dia 15 del actual para el remate de una bomba con dos botadoras de hierro, tres pailas ó receptáculos de gas para confeccionar agua de soda, y dos llaves de metal y un tubo de plomo correspondientes á dichas pailas; cuyo remate se verificará en el establo conocido por de Millet, situado en la calle del Prado donde estuvo el antiguo Circo, a las once de la mañana del indicado dia. Habana y Octubre 6 de 1849 —Fernando de Castro.	R—1
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 25 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra de las de la hacienda La Bermeja, en el partido de Alacranes, correspondientes á los bienes de doña Gertrúdis Carbajal, las cuales ha estado poseyendo don Ramón Válera, y están tasadas en 5085 ps.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ame el Br. don Ramón de Ortega, se ha dispuesto que en virtud á que el anuncio que se mando hacer á consecuencia de los criminales formados para descubrir el autor ó autores del asalto y robo á don Manuel González Corbo, el cual se publicó en
^ los
cande
blandos sudan, los Papás fruncen el ceño, y has-"	5í* apesar de esa luna de miel que dicen
y que se dispone á favorecerles, no carecerías zozobras pensando en ese picaro metal
de l p“^“"»» ¿ozoDras pensando en ese picaro metal ,¡e a California, que con tamaña facilidad se desliza Bo,er Ia® manos. La vida es cara, según repetia pe "Cantern fc-eo que conoceréis este interesante tes ]°?aíe l°s misterios de Londres) y los place-tres - 09 ad(lu'r*rse de valde, venden en general de 0Cuat-to horas de satisfacción á costa de veinte los 0CUpacionea y afanes. ¡Dichosos los que al abrir Al fi*0S Se ^an encontrado mecidos en dorada cuna!.. pec[.n y a* Cabo á ellos pertenecen las mejores pers-t'erra prosaica. Preguntádselo silo 1 s a los cofnirgos de los cuales hay una canti-
dad regular este año, y á los que se quejan con doble enojo de que la fortuna les vuelve la espalda, al acordarse de la Opera. Pues tal es el entusiasmo es-citado por la Musa de las armonías líricas, que si resucitára aquel filósofo que desdeñaba los bienes del mundo asegurando que no valían nada: sosteniendo sus teorías sentado á una suntuosa mesa cargada de esquisitos manjares, que saboreaba complacido apesar de su desprendimiento de los dones de la suerte, y fué objeto de la risa general, apenas otro filosofo agudo le contestó,—No los aprecias ni aun cuando te proporcionan una buena comida?... ahora, se le preguntaría en la Habana.—Osas afirmar que los consideras con indiferencia, cuando gracias á ellos, disfrutará» de la Opera?—Si, lectoras constantes; la afición musical absorve actualmente el espíritu público, y los dichosos cantantes que de luengas tierras nos han venido, pueden tenerla gloria de que nuestra capital sueña con sus goigoritos, y repite sin cesar, sus nombres acreditados.
De consiguiente; los bailes tan alegres, tan animados del Cerro en su sociedad de temporada, de las Puentes en su linda glorieta, han tocado ásu término despidiéndose de sus favorecedores de ambos sexos, ántes que ellos les abandonaran. Quizás alguna bella bailadora, habituada á verse rodeada allí de un círculo de obsequiantes á tomar parte activa en la función, habrá suspirado al trocar su puesto bajo las verdes enredaderas, y las aéreas techumbres; por su asiento en el palco y la seriedad de la etiqueta. Pero en su conjunto la elegante multitud dominada por el amor al arte divino, y porque sena de mauvoás-tnn no demostrarlo, ha dejado sin sentimiento áTer-sícore por Euterpe, y la colección de contradanzas seductoras como la Carita, la Chuchita y otras, por las melodías sérias y tiernas de la Lucía, del Her-nani y de las hermosas partituras que les seguirán.
La semana que concluye hoy, comenzó de una manera notable é interesante. El lunes descendieron á tierra los artistas llegados á nuestro puerto dos dias ántes, y que despertaron la pública curiosidad. La casualidad trajo en su compañía á una ilustre habanera conocida por sus talentos literarios, y por sus talentos filarmónicos, á la Sra. condesa de Merlin. Quien ha leidoel lindo episodio titulado Sor Inés, no olvida con facilidad el delicado estilo, la pluma
los ilias 8, 9 y 11 tle Seliembre último fué equivocado, se repile en otros tantos números, p^ra que las personas que puedan dar noticias del paradero de una espada de cinco cuartas guarnecida de plata y oro como la vaina, una espuela de plata una sortija de esmeralda, una albarca de privilegio, un freno de plata, una pieza de bretaña, tres cortes de pautalon de dril ruso de color y unobianco, un pardo zapatos de marroquí de color flor de romero, un pañuelo de oían batista coa guardilla de color y marcado con laa iniciales T- E., una corbata de color y un sombrero de jipijapa, como igualmente á ios tres individuos que asaltaron la noche del 19 de Mayo último en el partido de Bauta á don Manuel González Corbo, los cuales cabalgaban en uno3 caballos dorados, únicas señas que constan, ocurran á este juzgado en el término de. 15 dias a mani-festtr las noti ias que 9e inquieren.	C—t
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1849.—Informando el min.stro de este juzgado encargado de citar á D. Bernardo Docal, ignorarse su habitación, ni persona que dé noticia de su paradero, hágaeale saber por medio de la Gaceta oficial del gobierno en tres números consecutivos, comparezca en este Tribunal, al tercero dia después dei último anuncio, á horas de audiencia, ¿ estar á derecho con D. Cayetano Aguilera, apercibido de condenarlo en rebeldía al Dago de 80$ de al -quileres de casa y costas que se originaren.—Bosch.
C—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. Ü. Lorenzo de Alio, y á consecuencia de la testamentaría de D. José Herrera está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta cficial á D. Francisco Fernandez ó á sus herederos para que dentro de 9 dias perentorios se presente por si ó por medio de apoderado bastante á representar lo que crea convenirle acerca del derecho con que se pueda considerar eu lo8 lil$que aparecen asegurados en la estancia de 1 caballería un cuarto 10 cordeles de tierra ubicada el part'do de S. Miguel, apercibido de que si no lo verificare se procederá k chance lar la hipoteca de la espresnda enrancia, que es la única que se ha adjudicado D. Eduardo Cordero, en representación de su consnrte Da. Rosalía Herrera.	C—*
Alcaldía ordinaria de prime-a t lección dé la Habana.— Habana y Octubre 6 je 1849 —Ignorándose el par-mero de D. David Hernández, cítesele por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de 5 dias después del último anuncio, se presente en es?a Alcaldía á fin de que se haga cargo de los efectos que dejó en la casilla de la Plaza de Tacón que ocupaba, de la propie-ad de D. Francisco Amado, apercibido en su defecto de procederse á su remate para pagar con su producido todos los costos originados y que se originasen.—V.Ialba.	C—1
Por auto proveído por el ¿*r. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallec.miento de Da. Salomé de Armas, vecina que fué de Macuriges se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos dti la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Armas y por sus herederos los que según derecho deban serlo para que los que . se consideren con opcion á sus bienes se presenten á deducirla dentro de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C —*
Por anto proveído por el Sr* Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar ú D. Nicolás y D. Juan de Dio9 Alvarez Gabañ .s; para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista en los autos del intestado de lus referidos D. Nicolás y D. Juan de Dios Alvarez Cabañas.	C—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto librado por el Sr. D. Ricardo Vitir.i, juez de 1.“ instancia del cuartel del Mercado de la ciudad de Valencia, se ha señalado* el juéves 11 dei corriente Octubre de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. consultor, pava el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de S. Lázaro calle
at»oL„.- f,ni \T~.- .í „(,,9 a-* ,1 -J -i	¡T eatininH á.
ia de S. Nicoias y consta de 9¿ varas de frente y 16| de fon-do, por ballar93 en estado de ruina, perteneciente á la menor Da. Luir« Rodrigo y Benei.	C —4
Por auli» proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la conaulia del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Amonio María Muñoz, en el concurso de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba, está mandado que por la Gaceta oficial en tres níimeroB consecutivos ae con-voque á todos loa que ae cotiaideren con derecho á loa ble-nea de la citada Sra., á fin do que dentro de odio diaa presenten en la escribanía loa documentos calificativos de aus créditos.	C —4
Por disposición de la Intendencia de ejército Superin-ten General delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cita por este medio á D. Francisco C-urin par« que ocurra á la escribanía mayor de ha* ciendaá evacuar cierta declaración pendiente en los autos que contra dicho Curin ha seguido D. Pedro Legran sobre cierto privilegio, en ei concepto que de njhacerlo después del úl-imo anuncio se le habrá por confeso en los particulares del interrogatorio porque ha de ser examinado, parándole á las partes el perjuicio que haya lugar.	C— 3
Por auto de los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton en el incindente a la cesión de bienes de D. a Teresa Alvarez y D. Cristóbal Gui-tari sobre calificación de créditos se previene citar por este rnedio y en 3 dias consecutivos á todas las partes de este juicio para una concurrencia qne tendrá efecto en el estudio del Sr. Asesor originario D. Martin Galiano el dia 22 del que rije á ias 11 de su mañana eon objeto de tratar acerca del particular de calificar los créditos de la indicada ceaion.
C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M , su Magistrado en es.a Real Audiencie Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera oe la misma, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del incidente al intestado de D. Antonio Rodríguez del Castillo, seguido contra D. Andrés Traviesoen cobro do pesos, se manda convocar a\ antedicho
apasionada de la distinguida viagera. Al par de ella pisaron nuestras playas los cantantes tanto tiempo aguardados, objeto de tan distintas suposiciones, Los curiosos reunidos en el muelle se informaban de ai las actrices eran bonitas, y los actores tenían aire comme il faui. Cada uno espresaba su opinión, manifestaba su juicio y examinaba á aquellos reyes de la escena, sin sus diademas de diamantes falsos, ni su pedestal de artificiales oropeles.
En fin ya Marini está de vuelta del pais de las nieblas, de las libras esterlinas, y del ponche fortificante, de donde cuentan que trae algunos laureles mas, recójalos en Roberto el Diablo y los Hugonotes. Ya la signora Bosio, la artista ensalzada y nueva para nosotros, ha dado el beso de amistad á la signora Stteffenone, la artista inteligente á quien conocemos; ya ol celebrado barítono Badiali se dispone á dirijirse con firme paso al templo lírico, imitando con enérjico acento los furores de Asthon, y Sa vy se ha probado el sencillo elegante trage del apasionado amante de Lucía de Lammermoor. Tanta impaciencia habia de escuchar á eslecantante de nombradla, que se esparcieron rumores de que no 1c- di-riamos, de que como Rubini engañaría nuestras es peranzas, y no prestaría la vieja Europa á la Atné rica, una de sus joyas artísticas de mas valor. Pero en su presencia los incrédulos se persuadieron al cabo de que durante el invierno les deleitaría uno de los primeros tenores del mundo musical, los des confiados sonrieron satisfechos encontrando sin fundamento sus temores pasados, y todos los filarmónicos juntos esclamaron formando coro:—¡Que Lucía, que Fítrüanos, que Sonámbula nos aguardan!...
El entusiasmo por la ópera, ha crecido en reía cion al superior mérito de la compañía en su total, sobre las de los años anteriores. Hasta aquellos que á semejanza de Midas preferirían la tosca planta de Pan á la divina lira de Apolo, han corrido á abonarse como si temieran que el Dios de las bellas artes irritado de su indiferencia, les castigara adornando su rostro con un par de orejas enormes. Hay bastantes que ayunarían en su casa y comerían de vigilia sin ser dia de penitencia, ántes que renunciar á su lugarcito en el teatro. Una Sra. á quien conozco de vista y de la cual me han hablado varias personas que la tratan, no obstante hallarse en la
edad de las mugeres que Balzac defiende [^regularmente son de los 35 á los 40] y de percibir en torno suyo media docena de niños de cuyo porvenir debiera acordarse, no sueña en la actualidad sino con trages de seda, coronas de flores y brazaletes de pedrerías. Por supuesto que se ha inscrito en la lista de los sostenedores del espectáculo de moda, y si hace trabajar con tal empeño á la costurera, consiste en que le han asegurado que el próximo miércoles se verificará en Tacón la primera función en obsequio del cumpleaños de uuestra joven Reina.
Doña Juana en cuyas manos ha abandonado su esposo las riendas del gobierno doméstico, ha perdido la cabeza con lo que piensa divertirse este invierno, compra cosméticos y aguas perfumadas para sus cabellos y su cutis, y arrojaría la casa por la ventana, si asi lograra encontrar esa maravillosa fuente de Juvencio que prometen los charlatanes espende-dores de afeites para engañar á las añejas presumí das, de las que la naturaleza se burla permaneciendo invariable en sus reglas determinadas.
Su marido viéndola salir todos los dias á recorrer las tiendas, retornar á su domicilio con un cargamento de encojes y cintas, y ponerse en ridículo demostrando particular predilección por los ad -rnos de las niñas de quince abriles, le dice en tono pesaroso :—
— Pero Juana, ft donde vamos á parar?... .Si prosigues asi, pronto nos quedaremos sin comer, para que tú te engalanes... .pronto nuestros hijos andarán desnudos para que tú te cubras de gasas y relumbrones....
—¿.-Quieres que vaya al teatro con el tren de una pordiosera?—responde ella agriamente.— Fulanita y zutanita han comprado trages de terciopelo, ade-
bien?... .Porque ellas no tengan hijos, has de olvidar que Dios te los ha dado?....
—¡Válgame el cielo!... .cuántas reconvenciones que no vienen al caso....Si al presente gasto, en el verano ahorraremos para ellos. ...
—Es que interinamente no alcanzan nuestros medios para esa ostentación....
—Comeremos cualquier cosa..........
—Es que debemos al panadero, al amo de la casa, á la lavandera.....
—Esperarán y tendrán paciencia....
Pero los acredoresno estaban por semejante dilación y una criada entró diciendo.
—Señora, el dueño de la casa espera en la sala con su recibo que trae por la décima vez, y asegura que no se irá con las manos vacías como otras ocasiones.
—Señora—añade una segunda sirvienta presentándose—acaba de llegar el panadero que repite que a harina amasada no volverá á aparecer aoui, hasta que le paguen los tres meses atrasados que se le adeudan....
—Señora—esclama á su turno el pageci lo de Doña Juana-la lavandera grita como una desesperada, jurando que no nos pondremos ropa limpia, hasta recibir el salario de medio año, que la señora le debe....
Dona Juana salió magestuosamente, temiendo que compareciera hasta el último de su servidum-bre anunciándole una nueva reclamacioné
Amigos—dijo á los importunos—ahora no puedo satisfacer las cuentas de vds.El año que viene lo ejecutaré................
—Pero señora—replicaron—nosotros hubiéramos aguardado aun, sino hubiéramos sabido, que lase-
rezos de brillantes y peinados de lujo.... Y yo por I ¡jora se habja abonado á la a> entregaba que escojo cuatro ó cinco vestidos decentes por- onzas cada tres semanas. .. .Puesto que narra V que encargo cuatro ó cinco joyas que no valen la¡SU3 piaCeres, consideramos justo que naoue a„te*
pena, me riñen y recibo disgustos!-----	sus necesidades____
Te atreves á comparar nuestros recursos, Jua- i —¿Nos encontramos acaso en un pais de salvajes?
Citado*........ I contestó ron i moerio Da Tn.«.« _____vj ®
tlizar con ellas inas y las, telas
baratas sientan mejor que las sedas y el oro, Cuan- ¡ lpjia, á renunciar á
-- JL V Ubi V f X<0 U. V yuij/uiut --
na, con los de esas señoras que has citaaot.......... contestó con imperio Da. Juana_______-seDan Vde<T6nií*
¿Quién te ha sugerido la idea de rivalizar con ellas preferiría no comer pan, vagar «orno eLudio err.nt. no siéndote posible?... .Las muselinas y las telas de casa en casa, y_manejar yo misma el jabón yl
ia opera.. *.De consiguiente
do armonizan con nuestra posición. —Ademas, por- cállense Vds que ellas hagan locuras, has de hacerlas tú tam- adelante....
y reserven sos solicitud'
íes per«