El diocesana es el legítimo representante de toda clase de intereses de la Iglesia y del clero, y su in er— vención la mas espedítay beneficiosa para tod.t - las *-o— sas que, como las de que es objeto la materia e q ie se trata, exigen mucha prontitud, y que presida un e-t,.iri-u de concit'acion entre intereses, y acaso miras encontradas. Los cabildos son el senado del Obispo, que conviene acreditar competentemente, y que para ello intervengan en todos los negocios graves, sin que por esto sirvan de obstáculo para la administración eclesiástica, ni creen embarazos al libre ejeicicio de la Autoridad episcopal. Por estas con-ideraciones, y sin que se prejuzgue nada respecto de la Junta superior y comisiones diocesanas de culto y clero, se ha creído conveniente atribuir á dicha Autoridad eclesiástica, con el voto consultivo del cabildo, la intervención que se deja al clero en las disposiciones que afectan los intereses encomendados al M¡-nisteiiode mi cargo.
Tal es, Señora, el sistema y razones en que están fundadas las disposiciones principales que se consignan en el proyecto de decreto que tengo la honra de someter á la Real aprobación de V. M.con el parecer del Consejo de Ministros.
Madrid 29 de Octubre de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.	(*)
Madrid 4 de Noviembre.
Nos escriben de Granada que el dia 31 debía salir para esta córte, con el objeto de tomar asiento en el Congreso el Sr. Roncali, regente de aquella audiencia. El señor Castro y Orozco, presidente de la sala primera, quedaba de regente interino.
— Las últimas comunicaciones de Metilla son de mediados de Octubre, y nada de particular ha ocurrido allí desde la embestida que dieron los moros en Setiembre embestida que como saben nuestros lectores, les costó bien cara. En el campo infiel hay frecuentes alarmas, esperando las salidas que nuestra guarnición trata de hacer y que no se han verificado hasta ahora, porque los moros no han presentado al frente de la plaza mas que su guardia ordinaria, con algún peco de aumento. Algunos ka-bilas, sin embargo, dicen que á cierta distancia tienen seis refuerzos; mas nada se sabe de positivo. Los moros tienen sus contrabandistas en la plaza, que llevan gallinas, vacas, carneros, huevos y algunas frutas, y con esto no se pasa mal.
[P. Nacionales.']
VARIEDADES.
Buen tiempo.—Escriben de Ciudad-Real:
“Hace un tiempo hermoso, y la otoñada para pastos y sementera, es de lo mas fecundo y risueño que se ha visto muchos añ ts hace. El movimiento de granos se ha suspendido; el aceite sigue á mas de 40 rs. arroba, y el vino tiene alguna estimación mas de la de siempre por haber sido escasa la vendimia en este hermoso y feraz campo de Calatrava.” •
— Bellas artes.— Parece que se trata de establecer en Barcelona una sociedad cuyo objeto será fomentar las bellas artes.
—Xa luna.—Un célebre astrónomo aleman, mediante e¡ auxilio de un telescopio de estraordinarias dimensiones, y haciéndose elevar en un globo aereostático á la altura de una legua, en compañía de cierto aereonauta, ha hecho el dibujo de la luna tal como se presenta á la vista con los citados auxilios. Tanto por la fiel copia sacada de este astro, como por los circunstanciados detalles que de él da el atrevido astrónomo lo mas verosímil es que toda la faz que la luna nos presenta se compone de volcanes estinguidos, cuyos crácteres se hallan al parecer bastantemente demameados.
—Un marido por dos francos.—Traducimos de la Ga ceta de Cambrai:
Acaban de referirnos un hecho, que nos manifiesta otro ejemplo mas de esa sórdida avarieia que suele hallarse en las gentes de campo, al propio tiempo que los funestos resultados que acostumbra producir.
Uno de estos últimos dias, atravesaba un médico de la ciudad uno de nuestros arrabales, cuando fué llamado p3ra visitar á un hombre que se sentia acometido de los primeros síntomas de la epidemia reinante; el médico se apresuró á traair un plan curativo, encargándose la mu ger del desgraciado colérico de ir á la ciudad á proporcionarse los medicamentos recetados. Habiendo exigido el farmacéutico dos francos por el medicamento que despachaba; ¿cómo, preguntó la mnger, he de dar dos trancos poruñas simples drogas? Ya se pasará mi marido sin ellas. Esforzóse el boticario en demostrar á la avara esposa el peligro que habia en no combatir rápidamente la enfermedad que acababa de declararse. La muger permaneció sorda á sus amonestaciones y se marchó.
Apénas habia dado algunos pasos, cuando topó con un amigo suyo, y le refirió inmediatamente el estado en que se hallaba su marido, y el alto precio que por los medicamentos pedia el boticario. Aconsejóla este sugeto que por una miseria, por una avarieia, no se espn3Íese á una irreparable desgracia.—Su esposo de V. puede morirse, dijo el amigo.—Pero ¡dos francos! ¡dos francos!.... ¿No le parece á V, que_______— Bueno, si por tai mez-
quindad lo hace V., ya se los prestaré yo.—No, no, replicó la avara muger, porque al fin y al cabo tendr a yo que pagárselos á V.
En fin, para terminar, partió la muger, llegó á su casa, no sin haberse detenido en el camino en algunas tabernas; la enfermedad habia hecho rápidos progresos, encontró á su marido tendido en el suelo y luchando con las mas terribles convulsiones: pocas horas después espiró, ¡pero su muger economizó 40 sueldos!
Es de advertir que esta familia estaba bastante acomodada.	[E- H.]
siderarse como otra ramificación de la cordillera general, se estiende en el interior á unas 18 leguas á S. E. de la costa; esta montaña e3 muy elevada y su cumbre esta cubierta de nieve durante la mayor parte del año. De los rios que bajan de estas montañas, los mas considerables son: el Chelliffy el Nadijiddi; el primero tendrá un curso de 81 leguas; el segundo se d i rige al Sud por el desierto y corre á perderse en el lago Melgig en el pais de Zab: en estepais se encuentran várias fuentes minerales-
Los manantiales son muy abundantes, la vegetación es rica y variada; los temblores de tierra son frecuentes, pero no temibles. Este pais ofrece desiertos arenosos de los cuales el mas estenso es el de Angara; su terreno es generalmente fértil en trigo, cebada y frutas, aunque estas últimas no son tan sabrosas como las de España, Francia é Italia.
Ademas de los animales domésticos de Europa, poseen el camello; y en los desiertos y montañas escarpadas se encuentran leones, leopardos, avestruces, y otro3 animales silvestres. Tiene minas de hierro, plomo y sal en abundancia: el lago Marks queda en seco en verano, y deja un lecho profondo incrustado de sal-
La industria de este pais se reducía ántes de la conquista de los franceses á la fabricación de tegidos de seda, particularmente fajas, pañuelos, tapices ménos hermosos que los de Turquía, y una especie de lienzo ordinario: á lo largo de la costa se pesca el coral.
La regencia de Argel era ántes una provincia del imperio otomano, y estaba regida por la autoridad de un dey; dividíase en cuatro provincia: las de Argel y Titeri en el centro; la de Tlemcen al O., lado Constantina al E., estas tres últimas estaban gobernadas por un bey sometido al dey; las demas se dividían entre las tribus casi, que uo reconocion mas autoridad que las de sus jeques. Cada una de estas tribus formaban una aldea ó campo ambulante llamado aduar; las familias vivían en sus tiendas paiticulaies, y este pueblo errante arrendaba las tierras de los habitantes de las ciudades, pagando al dey un tributo proporcionado al número. Las tiendas las formaban con pieles de carnero blancas y negras: pero muy sucias. La tienda del jeque estaba mas elevada que las otras y ocupaba el centro del campamento.
Los alimentos que usaban, y aun U9an en el dia los individuos de estas tribus son muy sencillos y se reducen á pan, arroz y leche. Raras veces coinnn carne, y esto soloen ios dias festivos; en sus mismas tiendas duermen los caballos, los asnos, las vacas, las cabras, los perros, los gatos y la volatería que constituye toda su riqueza. El perro persigue á la zorra y avisa cuando se acerca el león; el gato persigue los ratones y hasta las serpientes, que son muy enormes en aquellos parages.
Las ciudades principales después de Argel, que es la capital son: Oran, Tlemcen, Bona, Constantina y Bugia. El pais ofrece una temperatura elevada, pero refrescada por los vientos; el invierno es muy benigno, y únicamente se deja sentir por lluvias abundantes que duran hasta el mes de Abril.
Este pais, después de haber estado obedeciend0 mucho tiempo á los reyes indígenas fué conquistad0 por los romanos, bajo cuyo poder estuvo muy floreciente; luego por los vándolos, y últimamente por lo8 árabe .
¡ .,s hechos ptincipales después de la conquista son: la ocupación de Bona en 1830; de Oran, 1831; de Ar-cew, Mostagán y Bugia, 1833; la espedicion de Macta, 1835, victoria de Sikka, 1835; tratado de Taina con cluidoenl837 con Abd-el-Kader, por el cual se obtuvo la paz en Oeste dejando á los árabes gran parte de la regencia; toma de Constantina, 1839; rompimiento de hostilidades con Abd-el-Kader á fines del mismo año; paso de las puertas de Hierro, 1839; de la garganta de Muzzaia, 1840; heroica defensa de Mazagran, Ocupación de Cherchelt, Medeah y Milianah, 1840; de Tahedempt, 1841; de Biscara 1844, y por último la su misión de todo ei pais.
[L. &]
que valga en el estrangero. Todo iitraentn de precio cor tiente debe hacerse al momento de :a entrada y no será admisible d spues.
“Se dar a seguridad para la presentación de las facturas juramentadas en t .dos los casos, y en el de no conformarse con las disposiciones de la ley seexijirá el pago inmediatamente.
“Los boque3 pueden eer considerados como en de pósito, poniéndose á su bordo empleados de aduana miéntras que estén tundeados, á cargo los gastos de quien solicita el privilegio.
“Ni los dependientes, ni los corredores, ni los ajenies pueden prestar juramento ni introducir-mercancías importadas por otras personas cuando estas se encuentran en el puerto de entrada.
“Un dependiente, ó cualquiera al servicio de otro, no puede responder en el ca90 que el principal esté ¡n te-resado-
“La ley concede una gratificación á las personas empleadas para cobrar, y en la redacción de los documentos para los importadores y otros.
“Los peritos de los E. U. y subordinados no podrán dar su opinión respecto al avaluó de Ia9 ¡mercancías á menos que no se les pida su opiniou oficialmente.
“Se prohíbe á los dependientes y otros individuos empleados en el depósito el tomar para su uso, ni de ningún modo las cubiertas y cordeles con que están forrados y amarrados los fardos ni tampoco los envases de azúcar, miel licores &c.

CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
GEOGRAFIA.—ARGEL. ,
El pais que se conoce con el nombre de Argel ó Argelia; está poblado de moros berberiscos ó kabilas, árabes, judíos, negros y europeos de diferentes naciones, cuyo número total asciende á dos millones de habitantes, entre los cual s hay mas de veinte mil europeos.
Atraviesan este pars ios montes Lobat y Animer que son ramificaciones del Atlas, y estas montañas, no «iendo muy elevadas, están cubiertas de viñedos y bosques hasta su cumbre; el monte Jurjura que puede con-
(*) El Decreto se insertará en el número inmediato.
na3 óperas.... Ambas cantaban con gusto y afinación; árnbas poseían una voz fresca y estensa; pero la de Eugenia quizás de ménos timbre que la de Celestina, le ganaba en dulzura, espresion y facilidad.... Eduardo habia dicho delante de la última
hablando de la primera.—Esa señorita canta como los ruiseñores y los cisnes!.... Escuchándola se suena con el amor divino de los ángeles, con las ilusiones del prometido Edén! Su voz nos manifiesta toda la suavidad inefable, todas las modulaciones maravillosas, que puede tener ese melodioso órgano que encerró Dios en la garganta humana!.... Si yo fue ra poeta la eligiría por mi Musa, y la inspiración •anta descendería sobre las cuerda?|de mi lira atraída por sus acentos de serafín!.. •» adivina que la vehemencia con que el joven se esplicaba, y el suspiro que brotó de su seno al terminar, acabaron de exasperar á Celestina. La envidia y los celos le devoraron el corazón:
—Que carezca yo de un talismán para convertir en cuervo á esa artificiosa!—murmuró—Son capaces de aplaudiría mas que a mí en presencia de E-duarcjot___Pero no! que ella no posee otro presti-
gio qu? esé'que llaman su mérito, y poseyendo yo el de mi fortuna y posición, seré doblemente rodeada
y atendida!... •	_ ,
A pesar de una reflexión tan exacta, Celestina
no durmió ni descansó en toda la semana. Para colmo de su despecho, la víspera «le la función pasó frente á la casa de Eugenia, y la oyó ensayar una aria de Verdi, con el gusto y la maestría de una consumada artista.—Celestina vió amanecer el dia de la fiesta triste y de mal humor.... El tiempo estaba en armonía con sus sentimientos; hasta muy •ntrada la tarde no cesó la lluvia, y grandes char-
GACETA DE LA HABANA.
En los periódicos de Nueva-Orleans que tenemos á la vista encontramos algunos pormenores de las no ticias llevadas á lo9 Estados-Unidos por el Canadá que no contenia el estrado telégráfico publicado en nuestro número de ayer.
El general Lavaillant habla entregado el mando de las tropas de Roma y sus inmediaciones á varios oficiales nombrados por la corte de Gaeta.
—El general Rostolan verificó una revista de trooas el 28.
La hacienda romana presentaba un déficit de mas de tres millones de francos mensuales.
Esperábase que el Papa llegase á Benevento el 30 de Octubre.
En Ancona se concentraban considerables fuerzas austríacas, y se construían fortificaciones en el camino queconduce á Roma.
—Los tnreo3 continuaban activamente sus preparativos de guerra.
—De Francia nada de particular. Decíase que el general Changarnier era el principal consejero de Luis Napoleon.
—Corrían rumores de que Miss Burdett Coutts deseaba enlazarse con el Presidente de la república fran eesa.
—La reina de Madagascar habia fallecido.
El Telégrafo de Nueva Orleans del l.° del corriente publica el siguiente estrado de una circular del Secretario de Hacienda de los Estados-Unidos á los recolectores, con fecha 12 de Octubre último.
“De las mercancías recibidas sin factura. El importador debe dirigirse por escrito al departamento por medio del colector para solicitar el permiso de hacer su entrada según su avalúo. El tasador debe ser juramentado por el importador y acompañado de un certificado del Colector de las particularidades que sepa.
“En caso de negativa del Departamento, las mercancías se pondrán en depósito por cuenta y riesgo del propietario, hasta que sea presentada la factura, que se arreglará á las leyes existentes.
“La diferencia entre los derechos de avalúo y los de factura, los pagará el importador en caso que la factuia esceda el precio de avalúo.
“Las mercancías sin factura no puedeu recibirse en depósito.
“No serán libres de aumento de entrada, sino en el caso en que las mercancías sean compradas realmente. La factura en ese caso fijatá el verdadero costo, y no lo
Fiesta de la Purísima Concepción.—Ayer se ha efectuado en la iglesia de San Agustín la solemne función que anualmente se consagra á la clementísima Reina del Cieloj, en conmemoración del portentoso y admirable misterio de su Purísima Concepción. Concurrieron á este solemne acto el Escono. Ayuntamiento, varios Sres. gefes y oficiales de la Real Armada y otras personas notables, quienes durante la función, perseveraron en el sagrado recinto uniendo sus oraciones á las de la iglesia. Ofició el Sr. Canónigo D. Antonio Pereira, desempeñando el panegírico el estudioso orador D. Jacinto Martínez, quien con la elocuencia que tanto le distingue patentizó de una manera clara el gran prodigio que obró el Eterno en la bienaventurada María, en cuyo virginal vientre se formó el hombre D'os que cual àstio luminoso habia de disipar las tinieblas que oscurecían á la humana naturaleza desde la infausta caída del prevaricador Adan. Esta función que como llevamos dicho se celebra anualmente, nada dejó que desear, pues como es de costumbre, se efectuó con la solemnidad y grandeza propia del objeto en medio de los dulces sonidos de la música y del sagrado cántico de los sacerdotes.—Mucho nos congratulamos cuando presenciamos espectáculos de esta naturaleza, y mucho rnas cuando vernos que los grandes y poderosos de la tierra doblan la rodilla ante ¡a Divinidad; pues patos sublimes actos de adoración demuestran el sentimiento religioso que anima á los fieles habitantes de esta ciudad á quien no dudamos llamar con el distinguido renombre de reli giosa.
El que tiene tienda que la atienda.—Pronto se dará á luz una comedia entres actos, obra del aplicado jóven D. Rafael Otero cuyo titulo es el que encabeza estas líneas.
Novena.—Ha principiado desde ei 11 del corriente en la iglesia de Belen la noveua preparatoria de la gran fiesta que se consagra todos los años á la santísima virgen de los Desamparados.
Iglesia de San Felipe.—Hoy tiene efecto en esta iglesia la función religiosa de que hablamos ayer.
Escaurixa.—Esta noche se verifiea en los altos salones de este hermoso café el baile anunciado.
San Antonio.—Se nos ira asegurado que esta risueña villa será una de las mas favorecidas poblaciones en las próximas pascuas, pues mas de treinta familias de esta ciudad están preparándose para trasladarse á ella por ferro-carril, como asimismo otras tantas de varios pueblos circunvecinos.
Sermón.—Sabemos que el sermón que predicó en la fiesta de los náufragos del correo núm. 2 el Pbro. Sr Coll de Valdemía, será impreso en el establecimiento ti pográfico del Sr. Soler, repartirá en el próximo mes de Enero.
Bernia.—En esta población habrá grandes diversiones en los días 24, 25, 26 y 27 del actual, las cuales consistirán'en convitonas, paseos á caballo, peleas de ga líos, cacerías y bailes.
Correo núm. 2.—Les trabajos emprendidos para reparar las averias que sufrió el buque de este nombre en el terrible hü ia< an que motivó la promesa hecha por los individuos de su tripulación á la santísima virgen del Carmen están en estremo adelantados y pronto se terminarán con regocijo de lo9 interesados por la habilitación de un buque que ha merecido ser protegido por el cielo en el mas grande de sus peligros.
Cienfuegos.—En los tres dias de la próxima pascua de Navidad, tendrán efecto en el partido de Santa Isabel de las Lajas en el poblado de Cartagena, grandes y ruidosas corridas de patos, carrera de caballos y brillantes bailes en los que locará una orquesta denominada el “Progreso” que tiene escogidas nuevas contradanzas.— La población está embullada de un modo estraoidinario y estamos en creer que este uño serán mas que nunca brillantes los regocijos pascuales.
Beai Colegio de San Fernando y de Santa Cristina.— Hoy domingo dan principio los exámenes de este acreditado instituto de educación, cuyas clases están dirigidas por personas recomendables y son admiradas por los padres de familia y por todo9 aquellos que se interesan por lo9 adelantamientos de la juventud.—El acto será verdaderamente brillarne, pues se han convidado á muchas persona» de conocido talento y se han hecho los mejores preparativos.
Bejucal.—Grandes 'son los preparativos que se hacen en esta ciudad para la celebración de las próximas páscuas.—Los bailes parece que serán de primer orden, si vamos á juzgar por los preparativos que para ellos se hacen, como asimismo las peleas de gallos, paseos á caballos y otras diversiones serán brillantes por el embullo que se nota en la-juventud.
—Sociedad del Pilar.—Mucha es la animación que se advierte en los vecinos de este barrio para el gran baile, que 9e ha de verificar esta noche según se ha anunciado en el programa de este mes. Las lindas danzas que esta noche se han de tocar por la orquesta, la que tiene dispuestas do3 nuevas que muchos desean oir, proporcionarán un rato agradable á los concurrentes.
—Irtemisa.—Sabemos que para las próximas páscuas de Navidad hay mucho embullo en este delicioso paraje de campo, que siempre ha sido considerado como el jar-din cubano; se preparan costosas peleas de gallos, grandes y lujosos bailes, para los cuales está contratada la a-
plaudida orquesta del „Progreso Habanero”, que ha ensayado muchas danzas nuevas, entre ellas El sol de la Primavera, Mis delicias, y otras sumamente preciosas; asimismo tocará un wals de Straus, compuesto por el a-ereditado profesor Raífelin, cuyo título es Las sombras de la Luna.
—Sociedad de declamación y filarmonía de Isabel II de Guanabacna.—Sabemos positivamente que, concedido ya el permiso por el Escmo. Sr. Capian general, pronto debe quedar constituida en la villa de Guanabacoa la Sociedad de filarmonía y declamación de que hemos hablado, y la primera de esta clase que posee, y que tantos beneficios debe proporcionar á la juventud principalmente, pues al par de sus inocentes pasatiempos, ofrece en su seno instrucción primaria elemental para un número fijo de niños de la clase desvalida.—Felicitamos á nuestros vecinos de la villa de las lomas por tal adquisición, así como también al autor de la idea y la realización de tan útil plantel.
—Baile.— Esta noche tiene efecto en el barrio del torreón el primer baile dado con motivo de la fiesta que se celebra en la iglesia del Hospital de San Lázaro por su santo patrono.
—La muger enla Habana.—Cuando la estación de los calores llama á nuestras hermosas á las quintas y jardines de nuestras poblaciones inmediatas, y los bailes y otras diversiones inocentes divinizan sus momentos de meditación amorosa, y hacen resplandecientes y sublimes sus pensamientos de placer. ¡Cuán interesantes aparecen ante el corazón que las admira! La hermosa de las temporadas, ataviada con ligeros y sencillos adornos, se ostenta entre las flores de los paraísos del Cerro, Puentes-Grandes y Marianao como un ser idea! á quien la naturaleza rinde vasallage y halaga con los besos de sus brisas deliciosas y con el ruido de sus gratas armonías. —El naranjo de los montes se inclina para cederle sus blancos azahares, y la bella se coronacon la Hormas cándida de Cuba, con la flor que mas se parece al aliento de su boca y á ia blancura de sus dientes.—El amor, oculto entre las verdes rosaleras y arbustos aromáticos que la circundan, aspira con el aire de las mañanas y de las tardes la esencia queexhalan sus sonrisas de candor, inspiradas por algún recuerdo misterioso de alegría.
Bella como la visión de un poeta dormido y encantadora como la esperanza de la gloria para el alma del artista, la muger de Cuba ha nacido para gozar de una vida de impresiones encantadas, de una vida siempre venturosa y siempre agitada por el deseo__Todos saben
cuanto gozan las hijas del Trópico en las glorietas de los bailes de las temporadas, cuanto son felices en los paseos campestres, en las convitonas y en los baños. El verano es para ellas la estación de las flores, el tiempo de la esperanza y la primavera de su.alma.—Viene el invierno, y el silbo de los nortes las aleja de las plateadas orillas de los rios solitarios y de las verdes praderas de los campos.—La ciudad las recibe en su seno abrigado con todo el ruido de sus festines y grandes espectáculos y las hermosas se transformarse animan con el fuego que el frió ¡ ha hecho descender al fondo de sus corazones al refrescar sus frentes abrasadas por el delirio de sus dulces antojos. El gran teatro, Marini, la Steffenone, Salvi, las sociedades de recreo y tertulias particulares, llaman su atención; se despojan de sus sencillas galas, y corren á los establecimientos mas notables en busca de los olores que dejaron en los jardines.
Ei Buen Tono Habanero las provee de mil tesoros odoríferos, de mil novedades elegantes, y se engalanan de un modo hechicero para correrá brillar en los estrados de los bailes y en los patios de los teatros. ¡Qué vida tan feliz la de nuestras hermosas!.... Dios parece que ha querido compensarla virtud que las adorna con una doble cadena de placeres, que las aprisione dulcemente hasta después de ser madres cuidadosas y de llorar en el ¡echo de las penas de su familia.
—De la Aurora de Matanzas del viérnes tomamos las
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana........
A las7 déla tarde...........
HIGROMETRO A las 7 de la mañana.
Alas 7de la tarde.«
76
79
00
00
omisión auxiliar de instrucción o cuartel.—Real Colegio de San Fernando s Sama Cristina.—Hoy á las 101 de la mañana empiezan los exámenes de este instituto, y contiuuarán en las tardes de los siguientes hasta la conclusión de arte.—José Morales Lemus
Comisión auxiliar de instrucción primaria del octavo distrito.— Los alumnos del colegio de San Francisco, que dirije el Ldo. D. Juan Francisco Rodríguez, en la calle de Factoría núm. Io, se presentan á examen en loa diaa 15 y 16 del corriente á las 4 de la tarde.
Los exámenes da la academia de Sta. Cristina, sita en Iami8macalle, y que dirije Da. Maria del Carmen Rodri-gnez.se verificaran las lardes del 19 y 20.
Los de ta academia de Ntra. Sra. de ios Angeles, en la calle de Suarez, de que es directora Da. María de las Nieves de la Roca, el 21 también por la tarde.
Las niñas de la academia Ntra. Sra. del Rosario, en la calle del Prado, á cargo de Da. María del Rosario Correa, se examinarán la tarde del 23.
En la tarde del 17 del que cursa se efectuarán loa exámenes del instituto de Ntra. Sra. del Cármen, situado en la calle Real «le este barrio, á cargo de D. Jacinto VaMes.
Jesús María y Diciembre 15 de 1849.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	'
Comisión auxiliar «le instrucción primaria del no* veno cuartel,—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán Gene" ral, vice-reat protector de la escuela lancasteriana de San Federico, se ha servido señalarlos dias 16 y 17 del corriente á las 12 para los exámenes de ese instituto. Habana, Diciembre 13 de 1849.—José Matía Tagle, vocal secretario.
Los exámenes déla academia que dirije D. Joaquín Andrés Dueñas tendrán efecto el 14 y 15 del corriente. Los de los colegios de Ntra. Sra.de Guadalupe y San Anacleto. regenteados el 1? por D. Pelayo González y el 2* por D. Ramón Ituar-te, < t, 18, 19 y 20 del corriente, y ios del instituto á cargo de !>. Florencio Gómez el 21. Diciembre 13 de 1849.—José Mí Tagle, vocal secretario.	3
AVISO AL PUBLICO.—Autorizados competentemente los coronehs de los regimiantos de Ñapóles y España, para contratar en esta plaza 110 0 cananas próximamente para todos los cuerpos de infantería del eiércíto de la isla, oirán las proposiciones délos que deseen encargarse de esa obra ei dia 17 del corriente a las 10 de la mañana en la hab.tic.on del segundo de dichos gefes en ei cuartel de Belen, donde se les enterará de as condicione a con manifestación de la que ha de servir de muestra. 3
El CEO,
El próximo domingo 16 del corriente deben reunirse
as secciones facultativas con el objeto de eiejir sus empleados para el año entrante. Lo que se avisa á los Sres. que corresponden á ellas, y á los que componen sus mesas para su asistencia; advirtiéndose que las de literatura v mu sica seteuniráp. á las once de la mañana, y las Ue pintura y declamación a las 7 de ia noche del indicado día, Habana y Diciembre 12 de 1849 —El secretario.	3
COMPAÑÍA de caminos de hierro de la Habana.
—El tramo en coche de primera clase, compuesto de ocho asientos, que hasta ahrra so'ose ha Hitado por completo, se considerará en lo sucesivo dividido en dos mitades, que podrán fletarse juntas ó s’paradas; es decir que la perso a que flete medio tramo tendrá derecho á octtpir esclusivamente sus cuatro asientos, y llevar en ellos, si le conviene, indi-videos de color; pero entendiéndose que en caso de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podr-n ocupar los asientos de la otra mitad cualesquier DSBaeerosá quienes a-eomoden. Habana y Diciembre 5 de 1849.—José Antonio Echeverría.	7
siguientes noticias:	,
Lluvias.—Sigue hoy con algunas intermitencias la llovizna menuda que con un aguacerito empezó la noche del 11. El v'ento anoche arreció terriblemente. El termómetro marca 79° hoy 13 á Ia9 9 de la mañana.
Buques en bahía.—Cada dia van en aumento: tenemos veinte ó veinte y uno de várias naciones: así es que la bahía, cuando la lluvia lo permite, puede mirarse con cierta complacencia por los que conocen cuanto valen e-sos vehículos comerciales.
HABANA ltí DE DICIEMBRE
eos de agua permanecieron en el centro de las calles fangosas.
Llegada la hora de asistir á la soirée, Celesti na salió de su habitación cubierta de perlas y de encajes.... Dos ó tres carruajes que se cruzaban obli garon al de la rica joven á detenerse ante la casa de Eugenia, que vivía en la propia acera, á pocos pasos de distancia de aquella en que el concierto tenia lugar....Careciendo de carruaje propio y rehusando pedirle prestado hallándose tan próxima, Eugenia atravesaba la acera agarrada del brazo de su padre en el momento en que se paraba el quitrín de Celestina.... Al percibir esta á su contraria bella y
vaporosa en medio de sus blancas gasas de sus adornos de flores, ocurriósele una idea diabólica maligna.... Casimiro!—gritó á su calesero—te prometo un regalo con tal que cubras de lodo á esa señorita!....
El criado no se lo dejó repetir dos veces; clavó sus espuelas en los costados del caballo, hizo brincar al animal en el charco de la calle, brotó al instante una lluvia fangosa y la infecta inundación empapó lo® cabellos, el cuelto y las ropas de la po-breEugenia!....
La jóven humillada, llorosa retornó sin tardanza á su habitación.... Celestina sin rival ya, fué la reina de la reunión, triunfó sola en medio de las adoraciones y parabienes. Lisonjeado Eduardo obteniéndola preferencia de la hermosa á quien todos elojiaban, no se separó de ella en el trascurso de lá noche, la acompañó al retirarse hasta su lujoso quitrín y comparando el brillo que la circundaba con la aventura casi ridicula de la pobre Eugenia caminando á pié bañada de lodo [no sabia á la ver-
dad que fuera originada por la malicia de Celestina] acabó arrimándose al sol que mas calentaba, y trascurridos pocos meses casó con la opulenta heredera.
Si Eugenia hubiera tenido un carruage hubiera asistido elegante y linda al concierto lucido, hubiera desplegado sus habilidades seductoras, y quizás el ánimo indeciso de Eduardo, á quien todos los resplandores deslumbraban, se inclinara al cabo á «u favor. Sin embargo está demasiado vengada de la inconstancia del jóven, pues la im penosa Celestina le ha relegado al segundo lugar en el domicilio doméstico, y siempre que él intenta revelarse contra sus órdenes, le obliga á callar escla-manJo—Silencio.... aquí todo me pertenece. ...
aquí todo es mió---aquí de consiguiente mando
yo!....
Y Eduardo sentado al lado de Celestina, en el lujoso carruage que esta llama suyo á todas horas del dia, ha envidiado humillado y silencioso la distinta suerte que hubiera disfrutado andando á pie con la amable y bondadosa Eugenia. No siempre camina en coche la felicidad, y el vanidoso suele equivocarse al buscarla entre los dorados oropeles.
En el carruage ademas, se adivina con la persona que le ocupa. El del médico va continuamente de prisa, el de la petrimetra con la necesaria lentitud para que luzcan sus atavíos, el del orgulloso no se detiene nunca como si considerara á los demas obligados á cederle el paso; el del avaro por el contrario se para á cada minuto no por cortesía, sino por miedo de que se estropee tropezando contra los otros, y el de los que no están acostumbrados atenerle, se conoce en que van..., dirigiendo observa
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 38’de !a m.iñaua.—Se pone alan 5 h. 22 de ía tarde.
tarada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia ei señor coronel D. Francisco Rui/. Apodaca-O; seuiuna—KsGiibanu Br. D. Gispuz Villate.
Facultativos—En la Habana—Ldos 1). Rufino Bertrán» di y D. Manuel Donoso.
Ídem en tos barrios de Guadalupe y Penal ver.— Líos don José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesus Muría y C;!iavez.-~ Ljos.don Tomas Lazo de la Vega y don Juan Pablj Preña.
Idem en los barrios de Colon y.San I.Azaro Ores. í). Antonio María B trreíro y don Carlos Fonseca.
De Be neticeiiciil.—Diputado en el presente mes.— i. 1 Escmo. Sr. Marques de Vilialba.
líe MatfMulail.—Diputado en el presente eirs- t'l Sr. Pbro. don Francisco Rmz.
■ti pilludos Uo ittom.— Gas Sras. Doña Dolores Sedaño de Brofett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
41 roíli:o.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A basto—Dipntadosen el presente mes.-Mercado de Cris-tina.— El Sr. don Ramón .Hontalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo. El-Sr. don Joaquín Eernand■ i de Velnseo En e> de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el ie Colm — El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone: de Leon.-Etr el rastro de ganado menor.-E: Esento Sr. Conde de O • Reiliy
Inspector de actos.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta Vacuna—Hoy se administra el virus enCarraguao, Jesús del Monte y Corro, y mañana lúnes co la casa del capitari de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de tas calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DI A 15.
BAROMETRO.
0 déc. 0 déc.
A Us 7 de la mañana......30 pulg
A las 7 de la tarde.... 30 nula.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...............
A las 7 de la arde.................
REAIJMUR.
A las 7 de la mañana................
A las 7 de la tarde......••.........
0 cent. 5 cent.
24
26
19
21
00
00
15
00
ciones incesantes ai calesero.
—Con nuestra disertación carruajesca— añadió Rita— no hemos tratado del favorito asunto de los círculos de buen tono en la actualidad; la ópera y las diversiones campestres. El pasado domingo volvimos á oir con gusto la Lucrecia Borgia, obligando la indisposición del Sr. Salvi á que le reemplazara el Sr. Lorini, y el martes y juéves nos dieron otra vez la Norma en la cual brilla tanto la hermosa Stteffenone, figura magestuosa, cantatriz escelen-te que ayudada del Sr. IVlarini, Oroveso, lleno de dignidad y espresion, logró atraer al teatro á los mas constantes filarmónicos á pesar de saberse ya de memoria la grande composición lírica de Bellini. Por fin el martes próximo oiremos el Macbeth. que según ia opinión de verdaderos inteligentes es la mejor obra de Verdi. Hay en esta ópera coros de hechiceras, selvas misteriosas, sobrenaturales sombras, pasiones fuertes, situaciones dramáticas, y los rumores generales afirman que la parte de maquinaria nada dejará que desear, que C. Badiali caracteriza todavía mejor á Macbeth que á Foscari, y que la Bosio y Lorini cantan muy bien sus respectivos papeles, miéntras los coros y la orquesta contentarán al mas difícil.—Con tales antecedentes, el lujo de los vestuarios, y el aparato de la escena, el Macbeth va á obtener un éxito ruidoso, el gran teatro se verá lleno materialmente en la noche del mártes.
Respecto á las partidas de Campo, dispónese la alegre juventud para las cenas de noche buena, para las correrías por el camino de hierro á Alquízar, Me lena ó Güines, después de haber saludado en la ciudad el nacimiento del Señor_______Así es, que pen-
sando en ese festivo torbellino del fin delaño, apre-aúranse las elegantes á comprar trage* de teatro y
ífASITK ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 12 calle del Tejadillo, sin intervención de corredor: fu du* ño D. Joaquín de San Mar in que vive en U villa de Guanabacoa, calle do Jpsuj Naza«» reno n. 4, dará razón.
BUEN NEGOCIO.—-Se] ven de una magnifica cin dadeln de manipostería azotea y tejasen buen punco que pro duce 100 y pico de pesos mensuales de inmejorables mat-i-riales y bien trabajada se dá con mucha equidad por tener su dueño que marcharse h la Península: informarán en la calzada de Gaicano n. 32 frente á la tienda de ropa9 el Campo Florido de *'olon.	2
Se vende la nueva y sólida casa núm. 22 de la calle del Indio construida a la moderna toda de manipostería azotea y teja, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punto de vidrios de colores, y 3 muy buenos cuartos, cocina muy capaz, letrina de chimenea, pozo muy fértil, en fin cuantas comodidades puedí desear una familia: toda ia casa está enlosada, darán razón en la tienda de ropas los Pavos reales calzada del Monte.	3
»Se venden 30 caballerías <Ie tierra superiores, y entre ellas hay varias posesiones hechas y cercadas, • en buena aguada y palmares y producen 3000$ muy seguros, distante 4 1 -na- de e9ia ciudad: también se venden 10 yuntas de bueyes v se solicitan alquilar 3 aserradores sean libres 6 esclavos: calle del Teniente-rey n. 21 en la confitería darán razón.	*	3
Se venden 2 casitas de manipostería y tejas situadas en la calle de Escobar n. 118 y 120; tratarán de su ajuste enla de S Rafael n. 110¿.	3
Se venden acciones de caminos de hierro: casa n 101 calle de Aco=ta informatán.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras sanas y sin tachas, excelentes crianderas por su buena y abundante lecha, buenas lavanderas y planchadoras, y con principios de cocina, la una con eu cria de 3 meses y la otra con una mulata de 6 meses, ambas en 500 pesos libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 9.	1
Se vende una negrita criolla como de 13 año«,sana y sin tachas, de bonita presencia, con principios de costura y bordado, por su ajuste: salle de S. Jnan n. 17 impondrán.	1
I)E CARRUAJES.
Una volante nueva en precio cómodo: número 68
calle de Dragones, taller á orilla de la zanja	1
ÜE ALHAJAS MUEBLES &c.
BUEN TONO H ABANERO.—El Havre et Gua dalupe en ¡¡38'dias!!—Nos ha llegado por este buque ia mitad da ia ester.sa remesa eaeojida por Mr. Piilez, de Parts, y el resto está en la mar y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto a su calidad invitamos al púbiiro con entera confianza para que los examine. La escelencia de elios, U diversidad del surtido, ia frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía se encuentran reunidas en la acertada elección de e.-ta fa.-turu 1 {GUANTES DE JOUVIN! en el BUEN TONO HABANERO.—Se acaban de recibir por ei Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no ha-berse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos, con adornos para badea, lisos y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía, y también de castor de Jouvitt — Nota: Entre la perfumería de Piver tenemos el jabón del jugo " lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de f hridaceó lechuga de Violet, que parece tener mas acepta-
trages de abrigo en la Pina de Oro calle de la Muralla, donde se acaban de recibir mil preciosidades uel mejor gusto, entre otras unas muselinas pintadas tan finas como la gasa, tan lindas como las signori-nas que se han llevado ya muchas piezas, con el objeto de trasladirlas aj establecimiento de la acreditada modista Mme. Mussa, tan hábil para cortar un gracioso vestido alto, como uno de baile delicioso.... Pero qué ruido es ese?....
—Le produce el carruage que viene á buscarme y se ha detenido á la puerta, cual si hubiera adivinado que tan frescos labios se habían ocupado de sus hermanas—esclamé levantándome, y despidiéndome de mis amigas.
—Adiós pues y á rivederci como se dice ahora que el italiano está de moda—replicó Rita sonriéndose.
—Nonos olvides—añadió Micaelita acompañándome hasta la puerta, con esa amabilidad natural que hace tan seductora á la jóven habanera.
Prometíselo y lo he cumplido, reproduciendo aquí su coversacion con toda exactitud, pareciéndo-me al ejecutarlo, que escuchaba todavía los acentos de su ingénua jovialidad: carácter feliz que me figuro que poseeréis también muchas de vosotras queridas leetoras, y que me ha recordado los versos’ de un poeta sublime alusivos á las jóvenes alegre» y puras, que amenudo sonríen sin cobrar cobarde temor á las espinas de la tierra:
El¿es sont, comrne C mseau, posé paur un instara Sur des rameaux tropfréles Qui sent ployer la branche et quichante pourtant Sachant qu ¡l á des ailes!
Fsucu.


¿i
fe