N
e 26.
»*®S#il«t t»l®»Aft »1» Milis»#*.................................
Domingo 16 de Setiembre de 1841).—Los Dolores Gozosos de Ntra. Sra., Santos Cornelio papa, y Cipriano mártir.-—Ci.re. en el Santo Cristo.
P. 1
parte oficial.
Gobierno y capitanía general de la siem-fRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £1 £scmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha ervido disponer se dé publicidad para los efectos ' invenientes, á la siguiente Real órden relativa á Vaberse dignado S. ¡VI. aprobarlas reglas establecí-jas y publicadas en el número de la Gaceta Oficial , «O ,|e| último Enero sobre tos colonos proceden. ies de las Islas Canarias. Habana 15 de Setiembre je 1840.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Ministerio de la Gobernación del Reino.—Di-acción de Gobierno.—Ultramar.—Escmo. Sr.—En vlSla de la caria de V. E. de 19 de Enero último numero 246 en que da cuenta de las medidas adoptadas para remover los perjuicios que se causaban á ,03 colonos procedentes de las islas Canarias por los ue especulan en su traslación á esa, sobre cuyo ^anicular habia dictado también el Gefe superior Político de las mismas con sujeción á la letra y espí-[ltU de diferentes re-des órdenes, las comprendidas jn la Circular que V. E, mandó insertar en la Gaceta de esa capital deldia 10; la Reina (Q. D. G.) je conformidad con la Sección de Ultramar del Consejo Real; no solo se ha servido aprobarlas en todas sus partes sino también mandar recomiende muy particularmente á V. E. como lo verifico proceda en dicho negocio con todo rigor y la mayor escrupulosidad—De Real órden lo comunico á V. E- para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 16 de Julio de jg49._San Luis.—Sr. Capitán general de la isla de Cuba.—Es copia.— Crispin Ximenez de San-doval. -...........
Gobierno y capitanía general delasiem-pre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Formado espediente para autorizar la ejecución de un proyecto de ferro-carril desde el pueblo de Regla á la ciudad de Matanzas, con la correspondiente aplicación de la ley de espropiacion forzosa, por motivo de utilidad pública á los terrenos necesarios al efecto, ha tenido á bien resolver el Escmo. señor Gobernador Capitán general, de conformidad con el dictámen emitido por el Alcalde mayor D. Martin Galiano, que en observancia del artículo 3.° de la mencionada ley de 15 de Diciembre de 1841, se dé conocimiento al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial del Gobierno, á fin de que el que tuviese alguna cosa que oponer á la realización de dicho proyecto, lo verifique precisamente dentro del término de diez días contados desde el último de estos anuncios; en el concepto de que la referida linea partiendo del pueblo de Regla, se dirigirá por las inmediaciones de Cojímar, rios Bacuranao, Guanabo y Jaruco, pueblos de San Antonio, Caraba lio, Aguacate, Ceiba Mocha, y ríos de Caña y de San Juan.—Lo que en virtud de la espresada disposición se publica con el objeto indicado.
Habana 15 de Setiembre de 1849.—Crispin
Ximenez de Sandoval.
Por Real decreto de 13 de Julio ultimo, se ha dignado S, M. nombrar caballero de la Real y distinguida órden de Carlos III al Sr. Auditor honorario D. Marcelino de Alio, escribano mayor que es de Real Hacienda: y de órden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de la misma, se anuncia al público para que sirva de conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
Secretaría de Santa Visita.—Con fecha 12 del corriente ha dispuesto el Escrno. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se espida la siguiente circular.—El Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto continuar en los primeros dias de Noviembre próximo la visita Pastoral en las parroquias siguientes: Bacuranao, Peñalver, Tapaste, la Catalina, los
Güines, Isla de Pinos, Pipián, Madruga, San Nicolás, Cabezas, Nueva-Paz, Alacranes, Bermeja, Sabanilla, el Limonar, Matanzas, Santa-Ana, Ceiba-mocha, Corral-nuevo, Canasí, Gibacoa, Aguacate, Casiguas, Jaruco. Caraballo, S. Antonio de Rio-blanco, Guanabo y Jiquiabo, siguiendo el rumbo del Sur para regresar por el del Norte á la capita1, avisando previamente a los Párrocos del dia fijo de la llegada de S. E. I. Los archivos délas Iglesias de Bacuranao yPeñalver, se visitarán en la Habana, en los Güines el de San Nicolás y el de Pipían; en Nueva Paz el da Caberas; en Alacranes el de la Bermeja; en Matanzas los de Santa Ana, Ceiba Mocha y Corral Nuevo; y en Jiquiabo, los de Jaruco, Casiguas, San Antonio de Rio blanco, Guanabo y Caraballo; debiendo tener entendido los párrocos que de los puntos en que S. E. I. se fijare, saldrá á visitar y dar confirmaciones á las parroquias cuyos archivos hayan sido llamados, regresando al punto de donde haya partido, y que si la solemnidad de la Semana mayor viniese úntes de haberse concluido la visita de las espresadas Iglesias, la continuará después que dicha Semana pasare.—Todo lo que digo á V. de órden de S. E. I, para su i.iteligencia y fines consiguientes.
Y habiéndose remitido oportunamente un egemplar á cada uno de los párrocos á que se con • trae la preinserta superior disposición, ha ordenado al propio tiempo S. E. I. se publique ademas en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento de aquellos ministros que dejasen de recibirla.
Habana 15 de Setiembre de 1849. —Federico G. 71' Escoubet, secretario de visita.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—‘‘Dispuesto para Jos dias 18, 19 y 20 del corriente mes el pago de las pensiones de mote-pio á las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes óá sus apoderados § fin de que concurran á esa oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 15 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas Terrestres. —En los ingenios de Baracoa, hay una existencia de hierro colado viejo, consistente en cincco caño nes, cinco tachos, diez tambores, tres compuertasy varios pedazos con peso de cien quintales aproximadamente; cuyo hierro por ser inservible en la finca se enagena. Y se anuncia -al público, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admrtirán proposiciones por el término de seis dias en que finaliza la publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Setiembre de 1849.—El Administrador general, García.
Comandancia militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.—El tercer piloto particular Don Francisco Pons, se presentará en esta Comandancia para comunicarle un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 13 de 1849.—Francisco de Irigoyen.
-^'Y>'V'V?V7V.^ '■ p	■'w-v-,	~	~
Real lotería.— Contaduría general.—En vista de lo informado al Escmo. Sr. Capitán General, Gobernador Superior político de esta isla, por la comisión nombrada de los Sres, Regidores del Escmo. Ayuntamiento, para entender en el sorteo cuyos fondos se destinaá la reedificación del Teatro principa , se anuncia ai público de órden del E?cmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, gefe superior de esta renta, que la celebración del citado sorteo que debía efectuarse el 17 del corriente, se proroga hasta el 25 de Febrero del año entramo, bajo las nuevas bases que se anunciarán próximamente, advirtiendo á los que hayon comprado billetes, que si no se conforman con la dilación ó nuevo plan que se publique, devue'van sus billetes en las colecturías donde los hubieren tomado, cuyos colectores reintegrarán el
iinporip. Habana 15 de Setiembre de 1S4ÍJ.—Luis de Benavi-
(Adúnde vai9 juguetonas mariposas del vera-"0| que comenzáis á abandonar vuestros vergeles 'Mmanjo rápidos círculos?....¿Sentís ya las brisas e! Otoño que se acercan, y huís apresuradas á rne-18 se disponen á regresar ála capital, las blan-cas Plomas de nuestros salones emigradas á los pueblos de temporada?.... ¡Oh! aguardad aun, que aan terminado loá dias calorosos, ni las fiestas diadas campestres, aguardad aun, que antes que ú?uen las nieblas apacibles de la templada estación 1Ue no atnais vosotras, hijas del sol, de las flores y e la humedad del estío, quedan funciones bajo las ^ramadas fragantes, quedan deliciosos adioses que plriJlr á las ninfas de los arroyos cristalinos, las ales vén adelantarse con pesar la época en que C Slertan de sus orillaS las cuadrillas elegantes que erau á buscar recreo y frescura, en su corriente murmuradora!............
no *ot*av«a el Cerro, las Puentes y Marianao todo I3,15^esPedid° de la multitud fc-hionable que pono 08 31108 *es favorece> todavía el primero dis-<C Unade esas reuniones encantadoras, uno de C0riy¡Prec‘Os°s bailes, que corno los dos últimos de i,0 ¿ ,ü 1ue en él se han verificado atraen á su cen-«fec °.®M selecto de la Habana. Parece que se enca'lara en semana entrante, y sé que se han 'W M° con anticipación á la acreditada modista tas á « US-a Por muchas de nuestras damas opues lraees nrcoi*das desprevenidas en tales casos, varios ben or e¡¡°S de* ^uen gust0 Y 1® sencillez que deprimo* lren semejantes fiestas. Añádese que el e un cU|iSrnn kade se dara en 'a hermosa quinta eneros ? tíro(*e categoría, que la ha brindado con • a ranqueza, que se iluminarán los jardines, s'aioa . B61,30038 que asistan conservarán de él esos UventU(l°-CUerdoS’ tan embelesadores para la alegre ari,or j recuerd°s de entusiasmo, de placer, de
^ del nmPi?ieSla!------Tjas Puentes á la par, ade-
v«rá ¿ i. a . flue Para ayer habia coordinado, vol-il la concwr aJ°? elegantes partidarios de la danza, brír en m jí0” , Presente mes, con objeto de cele-Santo Ger' ° de Un comun regocijo, la fiesta del íes’ habrá °mm°’su patrón celestial. Seguu ruino n ^°tecillPaaft° P°r I® tarde sobre las aguas del rio, 1 Pueblo l<inH)ltltad0S’ se engalanará coquetamente ente el r ■ ^ Pintoresco, áfin de saludar digna-fon, matizad™110 de *a temporada. No huyáis pues fias mariposas, céfiros bulliciosos del es
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia do loa autos promovidos por D. Roberto Morison y compañía contra D. Ildefonso Perez en cobro de pesos, «sta mandudo se haga sabor á Perez por medio de la Gaceta oficial, que en auto de 4 de este mes se ha dispuesto la re1.apa-ion do las dos caaes ubicadas en Matanzas, la cual tendrá tfec’o por los mismos peritos que anteriormente hs tasaron, en virtud de !a conformidad dcwiemandado, teniendo en consideración las circunstancia.? *a localidad, distancia do e?ta capital y de los 8 principales de Matanzas y el al a!qo iler qna ^pan. Habana y Setiembre 13 de 1849 —Antonio Muría Muñoz.	3
HE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Gunnabacoa con la consulta del asesor titular y por ante ol Ldo. O. Joaquín Lescano, en el incidente á la testamentaría de D? María de los Angeles Blanco, sobre arrendamiento del potrero la Sierra, formado con lo articulado por D? Ramona Diaz Amador que ocupa 8 caballerías de tierra, está mandado se publique en la Gaceta, haberse aprobado el informativo de insolencia ministrado por la espresada Diaz Amador, con la cebida reserva, y á quien se manda asistir como á pobre 3on dispensación de las erogaciones de! juicio*	2—O
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Félipe Fornári. se ha declarado el dia de ayer pobre de solemnidad á I). Rafael Hernández «'aro. á consecuencia del juicio testamentario de gu madre Da. Rosalía Caro y Figueroa, haciéndose la publicación disouesta por la superioridad. Habana y Setiembre 11 de 1849.	*—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con !a consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los de la cesión de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado hacer saber á todos los acreedores de este, haberse dispuesto la cancelación de los entredichos discernidos á los bienes de aquel, tan solo res necto del mulato Casimiro, quedando vigente en todos los de. mas.	2—I
EDICTOS.
D, José A yuso, capitán de infantería y Teniente d* Gober nadar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Fabian Espinosa para que en el término de 9 dias sé presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del incendio do una casa de D. Felipe Ubi ñas, cierto de que si lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebeide y contumaz. Que así lo no dispuesto con la consulta del asesor titular. Santa María del Rosario, Setiembre 10 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.
E—2
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de tical Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo” segando de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo aí negro Julio y al chino Fuertes, de Jas señas siguientes: el primero de regular estatura, envuelto en carnes, color pri to y cerrado de barba, el segundo de regular estatura, delgado y lampiño, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en los que se siguen para descubrir quienes sean los au ores del robo de dos latas de azafran, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Habana, Setiembres de 1849 —Balenzátegui.— Por mandado de S. Sría. —Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—*
ACTOS.
Real Tri'.unal d‘. Comercio—A consecuencia de los au-loa de la pmi ra »eccion de la quiebra de D. Manuel Freyre y Rodríguez y D. Juan Bouza y Soiomayor, se lia proveído el del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 13de 1849.—Vistos: resultando de la junta cuya acta antecede, haberse celebrado ronvenio entre loa acreedores y la reareeeniaclon de !ob deudores, y con arreglo al artículo 199 de la ley de enjuiciamiento ae señala el término de 8 días á los acreedores ue esta quiebra, para que el que tuviere derecho para oponerse á la aprobación de dicho convento, ocurra á deducirlo ante el tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse presentado á oposición legal, se acordará la a ro-hacion del referido convenio. Publíquesc este proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por edictos que se fijarán en los estrados del tribunal y sitios acostumbrados. Así lo proveyó v firmó el S:. Prior del Real tribunal de comercio de esta plaza por ante miel escribano, do que doy té.—Adaro.—Ante mi: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 14 do 1849 —Fernando de Castro
A—2
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Bautista (íingroniz, lia proveído el Escmo. Sr. Gobernador supe rior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 12 de 1849.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 4 del corrióme, visible do fojas 46 á la 48, condenando á las partes a estar y pasar por su tenor en todo tiempo, para lo cual le imparto el tribunal la autoridad judicial que ejerce: en su consecuencia se declaran en concurso necesario lus bienes
qued»dos al lallecimiento de D. Juan Bautista Zangroniz: no-tifiqttese este auto en persona ó por cédula á los acreedores presentes, y para que llegue á nuiicia de loa ausentes anuncíese esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial, entregándose luego el proceso á los comisionados nombrados para que cumplan con su encargo—Y ér. cumplimiento de lo inandado libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1819. —Francisco de Castro.'	A—2
Real Tnbunal de Comercio.—A consecuencia de loa autos de !n quinta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente.—Habana y Setiembro 11 de 1849.— Vistos: con arreglo al articulo 244 de la ley de enjuiciamiento, entréguese á los quebrados In presente sección, para que en el término de nueve dias contesten á lu solicitud de lossindicos en la esposicion con que dá principio el e.podiente; citándose y emplazándose ¿ los prófugos D. Vicente y D. José Fernandez por edictos y anuncios públicos en tres númeroa consecutivos de la Gacela oficial y Diario de la Marina, para que comparezcan á encargarse de los autos con el objeto indicado; apercibidos de que si no lo hicieren dentro del término legal, se seguirá la causa en rrbel-día, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del tribunal. Aaí lomando y rubricó el Real tribunal de comercio de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor: doy fu.— Tres rúbricas.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 12 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, cop la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Ruiz, vecino que fué del partido de Buenavista, está mandado ae notifique por este orden en tres números con-secutivus á todos loe acreedores del espressdo Ruiz el auto del tenor siguiente.—Guarabacoa y Agosto 27 de 1849.—Vistos: se aprueba el acuerdo que antecede, y en su consecuencia se declataque con el dinero existente y el valor de la yunta de bueyea tomada por D Antonio Quintana, deben satisfacerse los acreedores en el órden siguiente: En primer lugar D. Felipe de Jesús Perez por la suma de 272$ procedentes de la renta vencida de la estancia que tenia en arrendamiento el difunto D. Francisco Ruiz En segundo lugar los salarios devengados por D. Antonio Quintana en los tres años últimos por considerarse proscriptos los anteriores, ¿ menos que no justifique haber intentado reclamación subre ellos. En^ tercero y último lugar a prorata y sueldo á libra, á D. José Epifamo Ruiz por loa 340$ procedentes de un premio de lotería, á D. Domingo Morado por lo que resulte alcanzar, y á D. Cristóbal Marrero por los 66$ de su crédito y como cesionario de D. Andrés Amador; entendiéndose estas últimas costas de oficio. Que por esto que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó y firmó por ante mí.—Kranciecn Cha-peron —José Gabriel Pagés.*—Ante mí: Ldo Joaquín Lescano.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la pr sen te, Guanabacoay Setiembre 12 de 1849.—Ldo. Joaquín L’s cano.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr. D. Manuel G. reía Bañera contra la sucesión de D. Francisco Ccpero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, se ha dispuesto que en tres números de la G.taeta Be publique el auto siguiente.—Habana y Setiembre 13 de 1849. —Vistos: se declara á D. Juan de Landa pobre de solemnidad, á quien se asistirá como á tal con la debida reserva, y publí-quese esta determinación por tres números del periódico oficial.—Alcoy.—Boseh.—Br. Gaspar Villate.—Y paro que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 14 de 1849 —Br. Gaspar Villate.	A 2—1
En el cuaderno de insolvencia promovido por Julián Barroso. como incidente a los autos que sigue contía D. Ramón del Cantillo en cobro de pe-os, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Habana, Setiembre 13 de 1849.—Vistos: en rebeldía de D. Ramón del Castillo, se aprueba la información de insolvencia promovida por Julián Barroso, á quien se asistirá c mo á tal con la debida reserva: publíquese esta determinación por tres números del periódico oficial, y acumúlese este cuaderno á ¡a actuación principal, entregándose á. la parte actora para que promueva. —Alcoy.—Boseh.—Juan de Entralgo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 14 de Setiembre de lb49 —Juan de Entralgo.	A *—I
En el incidente i los autos seguidos por Da. María ,iel Rosario Sotolongo sobre medida y deslinde del bato las Cruces, formado para tratar de la insolvencia de Da. Dolores Morales de Sotolongo, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boseh, el auto que sigua.—Habana y Se-Úembre3 de 1849.—Vistos: de conformidad de partes y con el mérito que producen las declaraciones de fojas 3 y 4, y lo in formado por el pedáneo al dorso de fojas 17, Be declara pobre de solemnidad á Da. Dolores Murales; asístasele como á tal en el juicio con la debida reserva: nubliquese esta providen cía por medio da tres números de ia Gaceta, y agrégu >se este cuaderno á la actuación principal.—Boseh.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libróla presóme.—Habana y Setiembre 14 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. A ’—I
y su calor! ...
Corre el tiempo con una rapidez vertiginosa que nos aproxima al instante á las fechas que en la impaciencia del deseo dilatado mas lejanas se nos figuran. Octubre, el tan esperado Octubre, está ya á la puerta, digámoslo así. Ya en las mañanas y las noches hay cierta frescura que nos anuncia su cercanía; ya esa indefinible sensación mezclada de melancolía y de júbilo que inspira el invierno de Cuba, se infiltra en el aire que aspira con afan el pecho ansioso. En las tardes serenas, principia á cobrar el firmamento una transparencia diáfana que antes no poseia, á ganar la naturaleza en dulces encantos, lo que pie'rde en vigorosa fuerza. ¡Q,ué poéticos son los celajes del Otoño! ...¡Conque gracia persigue el viento del Norte cambiando su penetrante voz en un murmullo suave, en nuestro bello clima, las blancas nubes de la benigna estación!
... .Semejantes á las aves de paso que nos llegan de otras regiones, atraviesan el espacio con lentitud, como si se detuvieran sorprendidos de la hermosura de sus mágicos tintes, de que el perfume de las flores se eleve hasta ellas, que vienen de donde las nieves las han desterrado.
Una tarde de invierno en Cuba, iguala en apacibles atractivos, al dia mas brillante de la lozana primavera......Sin ser triste, ni oscuro, desprén-
dese una melancolía vaga de sus brumas vaporosas, de su sol algo pálido, y sin embargo, risueño y tibio, capaz de conmover mas agradablemente quizás, que las lujosas galas de Abril y Mayo. Pa-récese la impresión que produce aquel, al recuerdo que pone la frente pensativa, al suspiro secreto que envía á los labios el mensage de la memoria ; la que estos meses placenteros causan á la esperanza que vuela radiosa y loca hacia el porvenir, agena de que el desengaño puede cortar sus alas. ¡Y quién sabe cual vale mas de las dos, si la dulce idea de lo que fué, ó la confianza ciega en lo que tal vez rio será nunca! ...
Con las nubes errantes, y los pájaros emigradores, llegan en la época que Se aproxima bastantes viagerosá la Habana, huyendo de los vecinos hielos. Interin en países ménos favorecidos, agita el aquilón torbellinos de nieve, conserva nuestra Cuba sus verdes campos, su generoso sol, y sus mansas brisas, ínterin el estrangero pisa sus playas envuelto en el pesado paño, en los calientes vestidos, la beldad de ios trópicos pasea en su carruage cubierta con sus
REMATES,
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Pedro Galindo contr» Margarita del CastiPo Santa Cruz en cobro de pesos, se ha señalado el dia 18 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una casa de la deudora, situada en la calle de la Concepción de esta villa, y tasada en 1400$ Guarabacoa y Setiembre 14 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Regalado, se ha dispuesto por el rir. Alcaide ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la con-
sulta del asesor titular y por ante el Br. P. Ramón de Ortega, se publique en tres números consecutivos do la Gacetilla proposición que h :ce la viuda aibacea Da. María García Travieso, de adjudicarse todoa los bienes constantee de inventarios y tasaciones de loa de dicha ciudad, por el precio íntegro de su avalúo, ascendente eBie a 4693$ 7 reales, la vega en Guanos, con sus utensilios, bienhechurías y demae anexo, que toma por loe dos tercios y 10$ mas de su tasación que asciende á 3085$ 2 reales, obligándose la referida viudas satisfacer los créditos activos y pasivos que resultaron al fallecimiento del testador, así como enterar á los menores hijos de Da. J usía, representados por su lejítimo padre D- Antonio Mí Lima, y á Da. Clara representada por su apoderado generalísimo, en el acto que aprueben la adjudicación, y á los mayores en el término de dos años; para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 dias.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trtijillo, á consecuencia de la testamentaría de Di Andrea Oquendo, está mandado ee publique en tres números consecutivos, la venta que ha de verificarse de una mulatica deesios bienes, nombrada Caridad, como de 4 años de edad, tasada en 136$, cuya venta se hace por el precio íntegro de su retasación siendo del cargo de la compradora el pago de los Reales derechos de alcabala, para queel que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario dentro de tercero día despuea del último anuncio, en concepto de que transcurrida !a di ación se procederá a formalizar la escritura de venta por el ref-rido precio.	R—3
Porauto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado porelSr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boech y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en e! concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, está señalado el miércoles 18 del corriente do 10 á 12 de la mañana en los portales del Sr. consultor, para el remate de lacasa perteneciente á estos bienes, sita en el barrio de Colon, calle de los Genios al número 6, esquinas la calle del Morro, la que consta de 30i varas de fronte, 36i de fondo y 33 frente de fondo, tasada en 9656$ 3 reales; para que el que qniera hacerle proposición ocurras la escribanía del actuario á instruirse, ó ai lugar designado el dia y hora señalada.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segnndo y por anta D. Pedro Vidal Rodríguez, se anuncia al público que el dia 18 del corriente entre 10 y 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se han de rematar dos casas de manipostería y tejas, la primera en la calle de la Samnritana núm. 7, tasada en 3977$ 4 reales, y la otra en la calle de la Picota núm.
8, tasada en 3254$ } real; para que el que quiera haceyiropo-sicion ocurra á la escribania del actuario á tomar las flptruc-ciónes que necesite.	R—3
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimen-tel, en la testamentaria de Rafaela Escobar, ha dispuesto ee proceda el máriea 18 del que cursa, al remate de una casa de rnampostetía y teja, situada en el barrio de Guada upe, cal e del Rayo núm. 78, tasada en 3478$; cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. consultor. R—* Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el juévea -27 del corriente, de 9 á 11 de su mañana y bajo los portales de la casa del Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar 9 casas pertenecientes á la cestón de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, situada la primera en la calle cerrada de Sta. Clara núm. 31, justipreciada en 16083$, otra en la de Luí núm. 4, avaluada en 15247$ 5 reales, otra en la misma caHe núm. 85, tasada en 11461 $
21 reales, otra en la de la Habana núm. 157, en 14206$ 11 rea!, otra tn la de la Bomba núm. 29, en 3619$ 21 reales, otraen la del Empedrado núm. 31, en 2262$ 41 realea, otra en la del Tejadillo núm. 59, en 1535?$ 5 reales, otra en ta de Neptnno núm. 160, en 4005$ 11 reales, y otra en la villa de Gunnabacoa, titulada Qu nta, cal'e de la Concepción, on 14469$ 61 reates: para el que quiera hacer postura comparezca á instruirse de lo damas que tenga por conveniente, con advertencia de no se admiten contentas. R—*
DF. OFICIO.
Por disposición del Escmo. Er. Gobernador político, con la consulta del Sr- Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manesriu, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del inte.- lo ce Da. Juana de la Torre, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos que el día 26 delque rige de 10 á 11 de su mañana, en la puerta del juzgado del Sr. consultor, sito en la calle Rea! de la Salud num.
7, se ha de proceder al remato de una vega potrero compuesta de 21 caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Palacios, con sus fabricas, siembras, cercas y demás utensilios, tasada en 981$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones, ocurrir a la escripanía del actuario á instruirse. R 2—O Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Et^enio Ponton, ee previene anunciar al público en tres días consecutivos, queel juéves 27 del corriente á las 9 de tu mañana y en las puertas de la morada del S.-. Asesor, se han de remstardo8 negros de la propiedad d I) Felertco Masis-nier, nombrados Vicente como de 27 años de edad jornalero y muy estenuado, tasado en3.‘>J pesos, y el otro Agustín, de 25 años, aprendiz de herrero, en 400$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que corresponda.	R t—O
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayorl°y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto en el intestado del moreno libre Lino Ochoa, se remate el 17 del que cursa el terrena y escombros de 5 currtos situados en el barrio del Horcon, calle de los Animas acera del Sud, cuadra entre la calcada de la Infanta y calle de Buenos-Ayres compites o de de 91 varas de frente y 511 varas de fondo, tasado en 316$.	R '—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado del pardo Romualdo de Soto,
tío resplandeciente!.... Setiembre os pertenece ligeras ropas, desnudos los hombros y los brazos sin
hasta que acabe, y sin vosotras le encontraríamos ^ que su fino cútis se erice con el contacto del aire doble largo de lo que es en realidad, con sus lluvias glacial. No es estraño de consiguiente, que los que
tienen los medios de proporcionarse el confortable tan envidiado, ó temen el frió para su delicado pecho, elijan entonces la Habana por punto de refujio, la consideren en América el Nápoles ó la Andalucía de la Europa.
Al ver adelantarse el Octubre actual, rae acordé de una joven damade quien os hablé el año an terior, constantes lectoras, lánguido y débil lirio nacido en los bosques de la Luisiana, que durante dos ó tres inviernos he percibido, recorriendo con lento paso los jardines que habito, y cuya historia os he referido con fidelidad. La pobre Fanny habia heredado de su familia el gérmen mortal de la consunción, y la trasmitió á sus hijos, que sucumbieron uno después de otro, como la rosa á quien roe el gusano ántes de abrirse.... Ella en donde residía la fuente del mal, sobrevivió á su tierna prole, y se marchó desesperada el pasado invierno, al saber que el último de los tres ángeles de que la rodeara Dios, se habia volado al Cielo, enviando desde léjos á su madre el beso de despedida.... Ayer casualment'e me acerqué al árbol á cuyo pié acostumbraba ella sentarse, sobre un banco de yerba, y en cuyo tronco gravó al alejarse una sola palabra:—Farewdl!-La corteza conservaba clara la letra, que en sus trémulos rasgos revelaba la inercia progresiva de la
delgado mano de Fanny.... ¿Vendrá este añola jóven|enferma?—penséal mirarla—ó las postreras ráfagas del aquilón de su pais, la arrebataron en Enero al pais de las sombras donde moran sus hijos? Seguiré con los ojos desde mi ventana su figura interesante y distinguida, su cuello largo y un poco inclinado, sus cabellos rubios y sus pupilas celestes, ó aquellas frágiles gracias han retornado _á confundirse prematuramente, con el polvo de que salieran?. ... ¡Dios mío! cuanta es nuestra pequenez
nuestra pobreza y la locura de nuestro orgullo!._
Formamos proyectos continuos, nos atormentamos por ambición ó por vanidad, dejamos con frecuen cia para mañana, la consagración de la felicidad que ^podríamos buscar hoy, y un minuto basta para destruir la obra, los deseos, las esperanzas, los cálculos, durante años enteros amontonados....! Quizás Fanny ya no existe mientras esas siete letras trazadas por sus trémulos dedos, le sobreviven intactas!..
Y por un jmpulso involuntario alce ai Cielo lós ojos, como para preguntarle por aquella Inste muger á quien me ligaba la simpatía de la compasión El Cielo es el libro que interrogamos, cuando nos
martiriza la incertidumbre de lo desconocido, ó un pesar secreto nos agovia.... El Cielo es el manantial fecundo del consuelo infinito, que mitiga la amargura de los suspiros de dolor escapados de las almas que sufren en silencio.... Al crear Bernardin de Saint-Pierre tan linda é inocente á su modesta Virginia, el rasgo mas perfecto conque completó su belleza, fué haberle dado unos ojos que se arqueaban naturalmente hacia el cielo, como los de un serafín
en estasis ante su patria prometida......
Pero ai hablaros de la inefable serenidad del invierno en nuestra Antilla he reservado espresa-miente para lo último, á guisa de los muchachos golosos el bocado de su predilección, la cuestión de ópera, motivo ameno que nunca os cansa ni fastidia, y que cohstituye uno de sus mayores atractivos. La tropa cantante que acude á reunirse con la querida y acreditada Steflanoni, con el aplicado tenor Lorini, surca á esta hora el proceloso Océano, ha depositado el tesoro de sus gorgoritos en la tabla flotante que al nuevo mundo la conduce. Los filarmónicos que se disponen ansiosos á recibirla, sueñan particularmente con Salvy, en quien todos se figuran una voz angélica, una espresion divina, un Edgardo en fin digno del trozo inmortal, en que reunió Donizetti al concluir su Lucía, todas las poesías de la múaica, toda el alma del sentimiento. Cada uno cuenta sus economías, arregla sus reflexiones, pues lo peor en este perverso mundo, es que las cosas mas agradables, tengan en él 3u contra que impida la satisfacción completa.
De todos modos; el furor lírico eleva un concierto de rugidos en torno nuestro, según diría Mery, el escritor de las metáforas, y en prueba de mi aserto, voy á referiros un lancecillo, que haréis mal en poner en duda porque ha sucedido exactamente como le incluyo aquí. Vosotras no ignoráis tampoco que otra de las distracciones de los primeros y postreros meses del año en la Habana, consiste en los matrimonios que en la indicada época se llevan á cabo, en las coronas de azahares que en-
cuerna vuestra servidora, la que estos renglones escribe de prisa... .Habrá tres ó cuatro dias justa-mente que estuve en casa de la graciosa novia, y aunque nos recibió con su afabilidad tierna y habitual, llamóme la atención la palidez de su semblante, que atribuí á los ravages, que según los espertos en la materia, producen en un sensible corazón, las traidoras flechas de Cupido.... Rodó la conversación sobre ópera, y adoradora entusiasta djl divino arte, espresé con franqueza mi alegría por la próxima llegada de las grandes notablidades artísticas que pronto conoceremos....Los presentes manifestaron igual impaciencia de oirles y admíralos, ménos Carmen, que guardó mustia y cabizbaja un silencio profundo....
—¿Qué significan tu apatía y tu indiferencia?— le pregunté sorprendida—tu á quien Dios hizo b»-lla, jóven y apasionada, carecerás sin embargo de una de las mas sonoras cuerdas del alma, aque la que vibra penetrante cuando una inefable melodía acaricia nuestro oido atento?....¡Oh! jamás confiases Carmen que no gustas de la música? parecería una blasfemia en boca de una muger, parecería lo mismo que si dijeras—en mi seno no late un corazón. .. -de mis ojos no se desprende la lágrima de la sensibilidad... .á m's labios no se asotna nunca
la blanda sonrisa de la bondad de mi sexo?___
Hablando asi, miré á Cármen, y en sus negras pestañas, vi suspendida aquella brillante perla, que la acusaba de negar á sus límpidas pupilas.
—Lloras?—añadí echándolo á broma—te ofendes tórtola sentimental de que haya considerado incapaz tu garganta, del amoroso arrullo?... .Acá-1 so....
—No te chancees por Dios!—replicó enjugando sus tersas mejillas—siempre he amado la música como el armonioso lenguage que espresa sin palabras las emociones del sentimiento, á las cualeg quitan estas al interpretarlas, una parte de su franca jespontaneidad... .Siempre he envidiado el talento tónces se venden, en los trages de novias que al de Weber que reveló sus postreros suspiros, sus tris-mismo tiempo se confeccionan...-Si, vosotras lo tezas y sus dolores, en los acordes melancólicos de sabéis demasiado, y no faltará alguna que inclinan- ese wals que se llama su pensamiento último ... do los párpados, encendido el rostro en púdico ru- Empero en el dia oir hablar de música, me hace da-bor, murmure—por esperiencia!—Ahora bien; Car- ño, me clava en el pecho una saeta penosísima.... mencita es una de las gentiles futuras, á quien ha- Tu estás informada de la pasión de Ernesto por la bia indicado su amado, que adornaría en el inmedia- mas deliciosa de las bellas ártea, y de la que asegura Diciembre su frente con la casta guirnalda nup- raba profesarme á mi, con un ardor que le inducía cial... .Creyendo á ciegas en las promesas de su á quejarse á cada rato, de la lentitud con que se des-Ernesto, Carmencita comunicó la noticia de su bo- fizaban los meses que le separaban de Diciembre, da al oido de sus amigas, en cuyo número se j fecha señalada para ^nuestro enlace....Pues bien lu