
Agustín Izquierdo contra D. José Rodríguez, se ha señala-do para la subasta el domingo 4 de Noviembre próximo y dos mas festivos si fuere necesario, de un sitio de medio cuarto de caballería de tierra, situado en jurisdicción de la referida villa, con sus fébncas, pozo y demas que cousta en su tasacion, tasado eti 497$ 4 rs., de la propiedad del indicado Rodríguez, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Eterno. Sr. Gobernador político, consultado PoreI Sr. Alcalde »ayor tercero D. Alberto Bosch, y por an-C °r* ^asPar filíate, en el concurso necesario de D. francisco María Mazorra, e&tá señalado nuevamente para el remate de las fábricas construidas en un solar calle de los Genios al nüm. 6, tasadas en 96.%$ 3 rs., el miércoles 31 del aue cursa de JO á 12 de su mañana, en los portales de U casa del Sr. consultor; para que e! que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía del actuario á instruirse, ó al lu»ar designado el dia y hora señalada.	R 2—O *
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con Ja consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia *9 del corriente y dos siguientas hábiles si fueren necesarios á la hora y lugar de costumbre, 13 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdicción de la ciudad del Bejucal, con sus fábricas, arboledas y pozos, que lindan con el ingenio Santa Ans ue Aguiar, tasadas en 18760$ 6 rs. Si hay quienquiera hacer postura, ocurra á la escribanía de guerra ¿ ins-truirse.	R 3—0
INSOLVENTES.
En los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4o D. Martin Galuno Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al publico que el juéves 8 del mes entrante de 9 á 11 de ia mañana y en las puertas del juzgado tendrá efecto el remato de un negro nombrado Marcelo congo, trabajador de campo y como de 30 años de edad, tasado en 450$; y el de un cafetal demolido titulado San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena jurisdicción de San Antonio de los Baños á 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado por 3í vez con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y demas que le es anexo en 17953$ 3 rs. reconociendo dicha finca en imposiciones perpetuas la suma de 4800$, y tiene hecha y esta admitida la proposición siguiente: dan por ella los f de de su última retasación y 25$ mas, se reconocen en la misma
te «obre el particular. Habana y Octubre 76 de 1849 años.—* Francisco Valerio	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto.y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á oficio dirijido por la Tenencia de Gobierno del Mariel, en la tesiamentaría del moreno Francisco Crea de Beien, esta mandado se convoque al procurador de aquella jurisdicción D. Antonio B. Pinto, para
3ue después del último anuncio, se presente en la escribanía el actuario á ser notificado.	C 3—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo hecho en la habitación de Da. Andrea Martínez, calle de Factoría, ciudadela número 2, el día 10 del corriente, de un chal mantilla negro, 2 tú nicos blancos, un camisón, 4 pañuelos de seda, 4 id. con guardilla amarilis, verde, pintas encarnada?, y pintas blan cas y negras, un par de aretes de corales, un abanico de palo de rosa, un par de hebillas de plata de tirantes, 2 chalecos de piqué, 2 cortes camisas de tela-real, 4 sábanas, 5 pantalones, 5 camisas, un chaquetón, 4 cana sones, 2 savue (as y 7$; está mandado por el Sr. A!ca'de mayor primero
r í I? o m .1 P O /í l I 1	■■ . Ai. n »n í \ I.' .nn AinnA	A o n

giro mùtuo de correo*; á los documentos del ramo de protección y seguridad pública; á depósitos.
2.	° Redactar el presupuesto mensual de ingresos pagos.
3.	° Estender los cargarémes de los ingresos que ha yan de tener lugar en la pagadura del Ministerio.
4.	° Intervenir los abonos de los giros que remese el Director de contabilidad á los gobiernos políticos y á lo.s administraciones de correos.
5.	° Intervenir asimismo los giros que se espidan ó endosen á cargo de la pagaduría.
6.	° Estenderò intervenir con presencia de las cuentas individuales de acreedores, las nóminas y libramientos de las obligaciones que hayan de satisfacerse por la pagaduría del Ministerio y depositarías délos Gobiernos politices.
° Exigir que todos losque manejen ó intervengan
D. Ramón Padilla, y por ame D. francisco Valerio, se efectos ó caudales rindan sus cuentas dentro de los pía-convoquen i las personas que puedan dar razón del hecho zos que lea estén designados, y cuando sus aestiones
para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado span ¡c,________________?i„ „„	¡	. í	“
por conducto del actuario á ser examinadas por los partí- | ,	. ... . . 3 ponerlo en conocimiento dei Director
culares conducentes.	C 3—0	ue contabilidad para la resolución conveniente.
INSOLVENTES.	8- ° Reparar y hacer rectificar, según corresponda,
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Di as cuentas de efectos, de valores y de acreedores, que Tomasa Blandino, promovido para tratar de las cuentas del rindan todos los que manejen ó intervengan los fondos difunto albacea D. Pedro José Blandino, se ha señalado del Ministerio.
por elSr. Alcalde mayor tercero D. Ajberto Bosch, y por 9.° Poner su conformidad á las observaciones que ante el Br. D. Gaspar Villar«, el dn 5 del mes entrante, notare en las cuentas parciales que hayan de pasarse al para que tenga efecto la concurrencia prevenida, la que 8e 'rrihnnnl	A y ° ^	1 b a
verificará á las 10 de su mañana en el juzgado de dicho	„ j °r*
Sr. Alcalde mayor, á que asistirán los herederos de dicho	Redactar Ja9 cuentas generales que mensual ó
D. Pedro José Blandino, por sí ó por medio de sus lejiti- anualmente hayan de darse de efectos, de valores y de mas representaciones, y asistiendo asimismo los demas in- acreedores, remitiéndola dentro de los períodos marcados lercsados, bajo el apercibimiento el que faltare de estar y á la contaduría general del reino ó al Tribunal mayor se-pasar por lo que acuerden los concurrentes, sea cual tuere aun corresponda	J
el número de los que asistan, v aun cuando fuere á per— Is	,	- .	, ,	,	,
juicio de los que no concurran.	C ‘—I	[	, A°njar razón de lo9 finiquitos que a favor de los
El Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Francisco ernpleados dependientes del Ministerio espida el citado de Castro, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría | Tribunal.
de Da. Feliciana Botana Mendez, se tenga una concurrencia en el tribunal el dia30 del que cursa á las 11 de la mañana, convocándose á María Olalla y Eusebia del Rey por última vez para que asistan personalmente al acto, pues de lo contra- ( rio, sin necesidad de nueva providencia, se les habrá por separadas de los reclamos que han establecido, y por conformes]
12. Suministrar los datos y evacuar los informes que ae le pidan por el Director de contabilidad.
13 Confrontar las papeletas de cargo ó intervención reciproca de correos.
14. Promover la recatnf ■’cínn de los ramos producti-
--  — • u.uuiauiuii j	tuno, oo lui/wmiuvii ti» iv mioma	-- ------------ l  ----- — ---------» . i	t ,	,	.	— — — - -— - — — —— f- - —— --
y por cuenta del precio ofrecido los 4000$ de los indicados con tomar la suma de 200$ del precio en que se verifique el y las economías convemerfces en I03 gastos y obligado-
impuestos, se pagan de contado tan luego como se dé la po sesión libre de todo entredicho é hipoteca 2000$ y el resto hasta el completo de dichos $ y 25$ mas á razón de 500$ to dos los años a contar desde el día de la citada posesión, sí. satisface ó presenta conten a de la alcabala y ha de entregarse al postor el último recibo de pago de (os réditos de Jos espre-sados impuestos, y no ha do poder exijírsele ninguna otra exhibición ni adelanto por cuenta de I09 plazos ni por otro respecto alguno, sino los referidos 2000$ ofrecidos; á fin de <jue haciéndose notorio, el que quiera hacer postura al siervo o mejorar la del cafetal, puedan ocurrir el dia d las horas y lugar designado á verificarlo ó ántes á la escribanía a instruir se.	R ‘—I
A consecuenc a de I03 autos de la testamentaría de D. Jo sé María Rivero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Al calde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que el dia 8 del mes entrante á las 11 de la mañana se proceda en el juzgado al remate de un sitio ubícalo en el partido de Palmillas, compuesto de 5£ caballerías de tierra, sus fábricas, 3 negros y demas anexos tasado en 8754$ 2 rs., para que el que quiera instruirse ocurraá la escribanía. R t—J En los autos testamentarios de Dolores Morales, ha dis puesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Fran cisco Pimentel, se anuncie al público por téimino de quin to dia, la proposición de adjudicación que hace María Belén del Castillo, para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho término; siendo la enunciada proposición la de tomar 2 casas situadas la una en la calle de Manrique núm. 184 tasada en 3602$ i real, y la otra calle de Cienfuegos núm 32, tasada en 600$, por los dos tercios de su avalúo y 49 peso9 5 reales mas.	R 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ana y Da. Felicia Ramos so-b.e la venta de dos casitas de su propiedad, se ha señalado el dia 31 del corriente á las 10 de su mañana y en los portales del juzgado, para el remate de las citadas dos casitas ubicadas la una en la calle del Alambique núm. 15, cuadra entre las calles de Vives y de la Esperanza, tasada en 431$ 5 reales, y la otra en ia calle de la Esperanza núm. 74, haciendo esquina á la del Alambique, tasada en 240$ 1 real, ámbas en el barrio de Chavez. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra dicho dia al juzgado del espreaado Sr. Alcalde mayor.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por auto espedido en 15 del corriente por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Lio. D. José Francisco de Ayala, en los seguidos por Ha. María de la Paz de Soto, contra su consorte D. Pedro RuizPuga sobre divorcio, se manda citar por 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad ul citado Ruiz Puga, para que en el Orden que corresponda ocurra á la notaría eacWsiásnna á encargarse de dichos autos á fin de que conteste el traslado que le fué con-íeridu en decreto de 11 de Junio ultimo, apercibido deque en su defecto se proveerá lo que adecúe al esiado y naturaleza de la mencionada causa.	C—‘
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político con ia consulta del Sr. Alcalde mayor 1. 0 D. Rainon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, se ha dispuesto se tenga una junta general de acreedores el dia 5 del entrante Noviembre en el estudio del Sr. consultora las 11 de su mañana.	C—*
Per auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Goberna dor superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de Entralgo, se ha declarado que el Dr. D. Manuel de Jesús Herrera, ha fallecido intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serle; y se les convoca para que dentro de 9 dias se presenten ó deducir las accionas de que se crean asistidos. C—
Por amo proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias fechas por muerte de D. Pablo Reinard, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por este medio, para que ocurran en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, á deducir las acciones que les asistan. C—2
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, en losautos testamentarios de Da Rosa María del Rey, s i ha señalado el dia 31 del corriente á Ia9 11 de la mañana para una junta de todos los acreedores de dicha testamentaría, la cual ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor general; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría. C 2—O
Por decreto proveido por el Sr, Alcalde mayor 4.® D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en las diligencias formadas por haber desaparecido del sitio de Ga-ribardo 2 caballos, e3tá mandado que ñor tres números con secutivos se ene y convoque á D. José Garibardo, para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de dicha comunicación en la parte que le comprende. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en decreto de este dia, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Arán para que comparezca en la escribanía del actuario á natruirse de las providencias pendientes. Habana y Octubrei 24 de 1849.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la sastrería do D. Enrique Cangas en la calle de Bernaza, accesoria del n.° 101, consistente en 2 levitas, una de tela-real, lista morada de algodón, y otra lista oscura de hilo, 4 pares de pantalones, 2 hechos y 2 cortados, uno de color lista negra fondo blanco, y los 3 blancos todoB de hilo, 2 cortes de pantalones, uno de lanilla de lista oscura, y otro fondo negro, cuarto con la lista punzó, 2 camisas, 6 cortes de chalecos,
2 de raso y 4 de color, las camisas una de color con cora* zoncitos punzó y la otra blanca y un pañuelo de tafetán de vara en cuadro del cuello; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante L). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, y de quien sea un negro que como á las 9 de la mañana del día 15 del corriente, día en que sucedió ti robo, anduvo con el candado de la accesoria, vestido con camisa por fuera de color y listas moradas, calzón blanco y corno de curro.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los criminales seguidos de oficio contra D. Diego González Herrera por estelionato de la negra Inés, formado para tratar del que se dice ha cometido con el negro Antonio congo, esclavo de D. Justo Urio-a, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Julián Mambreti para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia a evacuar cierta declaración.	^	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Rente, á consecuencia de los criminales se guidos para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Trujillo, vecino de San Nicolás, y á D. Manuel González Castillo del partido de Sta» Ana, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar noticia de las prendas siguientes: una albardade orivilejio de medio uso, fabricada por González Delgado: un freno criollo pintado de negro, con f-oniin de plata alemana y escudos de plata fina y «us riendas de pita de corojo: una vejiga con tabacos: 6$ 7 rs. en oro y plata: unos pantalones de dril color aplomado: unos zapatos nuevos de becerro charolado: un sombrero de jipijapa nuevo: un machete de cinta con guarnición de plata fina y en la cachucha una cabeza de pescado raro, también de plata, su hoja de espada, vaina negra sin contera, y dos abrazaderas de plata, y entre una y era una pieza también de plata su cuchillera, y en ella un pañuelo blanco de orilla morada, sin marca, que servia de ciñió: una espuela de hierro con chapas, botones y hebilla de pina, y un levitón de felpa negra. C 3—O A consecuencia de a causa criminal formada sobre averiguar quien fué e! hombre blanco que tiró un tiro con una pistola á L>. Bernabé Caraballo, a las ll de la noche de i día 17 del corneme, a la sabia del mjeblo de los Quemados; está mandado que por la Gaceta oficia' en tres núme vos se convoque & las personas que puedan hecho que motiva el procedimiento, para que dentro de quinto día ae preeomen por mi conducto a declarar lo que lescons*
remate.	C 3—I	1 nes.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, 15. poner en conocimiento del Director de contabilicen dictamen del Sr.. Alcalde mayor segundo y por ante dad , alcances y lo8 ahusos que note e„ j emulados D. redro Vidal Rodríguez, a consecuencia de los autos se-	,	.	c	uvW	oiujttauus
guidos por D. José Jiménez contra D. Joaquín Labrador ^ encargados de los efectos y caudales.
Piloto sobre apertura de un camino, está mandado por es- IB* Proponer que se giren visitas estraordinar¡a9 á te orden se cite y emplace al referido Piloto para ante S. las oficinas y dependencias del ministerio siempre que A. la Real Audiencia Preiorial con término de quinto dia fuese necsario.
y apercibimiento de estrados	17. Sostener la correspondencia con las oficinas y
Por disposición de la Intendenc.a de Ejercito, Suprimen--	.	.	, .	.	I
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. corPoraciones en todo lo relativo a cuenta y razón, y Marcelinodo Alio, se ha dispuesto se anuncie al público ¡a someter a la resolución del Director las dudas que noticia de convocarse por tres números consecutivos á D. atendida su naturaleza é importancia no pueda resolver Francisco Bonnet, pata que ocurra á la escribanía mayor del por si.
rante el primer trimestre del alio 1849, no están incluido* en este cuadro, como tampoco lo están los buques españoles que han venido á varios puertos de América, señaladamente á varios puertos estrangeros de la América tropical y meridional.	(L. C.)
RUSIA.
Escriben de Kalisch con fecha del 15 de Setiem-
bre:
“Las conferencias diplomáticas de Varsovia se han terminado; la mayor paite de los diplomáticos que han tomado parte en ellas han seguido al emperador á San Petersburgo; los plenipotenciarios del Austria y de Pm-sia han regresado á sm respectivas cortes después de haber cumplido su misión.
Estos dos diplomáticos se hallaban encargados de obtener del emperador la retirada de los tropas rusas de Hungría para calmar la desconfianza de Europa. Esto es lo que el emperador ha concebido y llevado á ejecución por su manifiesto de 17 de Agosto con gran sorpresa de muchas cortes europeas. Los que se imaginaban que la Rusia pedia compensaciones, se han engañado; ha quedado satisfecha con la muerte de la República húngara.
Sin embargo los ejércitos rusos no regresarán á
sus antiguos acantonamientos en la Rusia interior; permanecerán provisionalmente en Polonia y en Volhynia. Esto es lo que resulta de los grandes preparativos que vemos hacer para sus acantonamientos. Puede admitirse que esta medida se halla justificada por motivos políticos.
Escriben de San Petersburgo con fecha del 15 de Setiembre:
“El pabellón enarbolado ayer en el palacio de invierno ha anunciado á los habitantes de esta capital el regreso del Czar de Varsovia.
La Gaceta del Cáucaso anuncia que los rusos han atacado la fortaleza de Achulga, residencia de Chamit, muy bien defendida. Después de haber sido rechazado el primer asalto de los rusos por los Tcherkerses, los rusos em prendieron un nuevo ataque, y se apoderaron, después de un sanguinario combate, de la llave de la posición enemiga. Los rusos perdieron 25 oficiales y 397 soldados entre muertos y heridos.
El 27 hubo un ataque general contra la fortaleza de Achulga. Los tcherkeses fueron rechazados en todos los puntos. Los rusos perdieron, ese dia 52 oficiales y 823 soldados.
Se habia resuelto dar un segundo ataque el dia siguiente.
HUNGRIA.
ramo á notificarse de las providencias dictadas y que se dic taren en el espediente seguido para el cobro del plazo cura piído de la alcabala causada eu el remata que hizo del cafetal ' Juventud.”	C—2
En las diligencias promovidas por Paula Gómez contra D. Carlos Cowen reclamándole jornales y libertad de sus dos
El Interventor concurrirá personalmente á los ar queos que se celebren en la pagaduría del Ministerio, presentando en el acto una nota de las existencias ó valores que según su intervención deba haber en caja.
El Interventor no podrá tomar razón de los pairos hijos Serapio y Francisca Eduvljis, ha dispuesto el Escmo. I que carezcan del requisito de hallarse competentemente Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaldoma- autorizados por una real orden.
yor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este medio á Cowen para la información de insolvencia de la ac-tora.	C 2—I
ITO TIO! AS
ESPAÑA.
por
Art. 4. ° Corresponde al pagador:
1. °	Recibir bajo cargareme, con la toma de razón del Interventor, los fondos ó valores qne hayan de ingresar en su poder, espidiendo con la misma intervención las cartas de pago de las cantidades que exijan este requisito.
2.	° Pagar á los mismos interesados ó persona legalmente autorizada las obligaciones que se le designen en virtud del libramiento del director de contabilidad con la toma de razón del Interventor.
3. °	Satisfacerlos giros á cargo déla pagaduría, mediante el páguese del Director y la correspondiente toma de razón.
4. ° Endosar, mediante el correspondiente abono a Teniendo presente lo que me ha espuesto el Minis-1 ^Tor. d,e J03 d<T03Ítar¡°s de los Gobiernos políticos ó
tro de la Gobernación del Reino. Vengo en decretar el	de correos, os giros que se le designen
siguiente reglamento orgánico de la Dilección de conta- ec lr®c,or e contabilidad.
bilidad especial.	L , V 6Var. 1,bro,de caja Pa[a la,fintrada y salida
Art. 1. La Dirección de contabilidad se compondrá,| 0 cau a‘e3’otro Pa™ Ia cuenta de depósitos y otro ademas del Director, de un Intel ventor con 26,000 rs. de | Par/ «^^rJaBactas^earqueo. sueldo; un tenedor de libros con 20,000, dos oficiales pri-
MINISTERIO DE
LA GOBERNACION REINO.
DEL
6. ° Rendir cuentas justificadas dentro de los plazos que se le señalen.
Conservarlos caudales enarca de tres llaves, de las cuales tendrá una el Director de contabilidad, otra [el Interventor y otra el mismo pagador.
8. ° Concurrir á los arqueos de caudales que deben verificarse en los dias 8, 15, 23 y último de cada mes.
Art. 5.° El ministro de la Gobernación del Reino presentará ú mi real aprobación la instrucción necesaria para llevar á efecto las disposiciones anteriores cuja parte que tienen relación con las dependencias de las provincias:
Dado en San Ildefonso á 25 de Agosto de 1849.— Está rubricado de la Raal mano.—El ministro de la Gobernación del reino.—El conde de San Luis.
Madrid 6 de Setiembre.
meros á 20,000 cada uno; cuatro segundos á 16,000; cinco terceros á 14,000; seis cuartos á 12,000; ocho quintos 10,000; doce sestos á 8,000 y doce séptimos á 6,000; un pagador con 30,000; un oficial primero de la pagadu ria con 12,000, y un segundo con 10,000.
Art. 2. ° Corresponde al Director:
1.	° Tomar conocimiento del valor délos Tamos productivos en cada provincia, de los que se realicen y de los débitos pendientes de cobro; promover la cobranza de estos y cuidar de que todos los productos tengan puntual ingreso.
2.	° Conocer el importe de los sueldos, gastos y cargas de todos los servicios.
3.	° Cuidar deque los fondos se apliquen con sujeción á lo que determinen los reglamentos y Reales órdenes especiales.
4.	° Exigir las correspondientes fianzas á los em-
pleados que manejan efectos ó caudales, y acordar la cancelación de las mismas cuando se hallen finiquitadas sus cuentas.	.	.
5.o Promover y seguir hasta su conclusión los tan frecuentes en la honrosa profesión déla carrera de las espediente* de alcances y los de malversación de fon- «mas. Hablo del espectáculo interesante que ofrecen las do8.	tropas cuando se reúnen en grandes paradas, ejercicios
6.	° Instruir los espedientes de condenación de dé- y revistas; unidas, compactas casi con una misma volun-
bitos por ios ramos productivos, de sustracción ó pérdida tad en todos sus individuos, para recibir el impulso de de efectos ó caudales; de pago de haberes, consignacio- Ua <lnu 'es comunica el gefe que las manda. Hallábanse ne3 de gastos, suministros hechos á los establecimien- formados en el paseo llamado de las moreras de esta de corrección y demas serviciosautorizados, y sobre fas capital, desde las tres de su tarde, los batallones de los reclamaciones de fondos al Ministerio de Hacienda y á regimientos de Mallorca y Toledo, los escuádrenos de la Dirección del Tesoro público para cubrir el déficit del caballería de Farnesio y una pequeña parte del 8. presupuesto.	tercio de la Guardia Civil. Su reunión tenia por objeto
7.	° Redactar el presupuesto general del Ministerio revista mensual llamada de comisario. Habíamos no-
y seguir todas sus incidencias.	tado que el primer batallón de Toledo estaba en trage de
8.	° Presentar al Ministro el presupuesto mensual marcha, y se nos dijo que en efecto iba á emprenderla de ingresos y pagos, comunicando á quien corresponda coa destino á Galicia al terminar la revista. Pocos mola distribución de fondos que se acuerde, y haciendo eje- mentos habian pasado después de dicho acto, cuando se cutar los pagos que se determinen en virtud de Reales j presentó el capitán general de este distrito, acompañado
Según el TVanderer, 5000 hombres de tropas rusas’ pasaron el invierno en Lemberg á las órdenes del gene"
ral Tschedajeff.
Escriben por el contrario de Lemberg, el 16 de Se-Setiembre, al Lloyi:
“Me hallo en situación de manifestaros por conducto fidedigno que no habrá en el presente invierno tropas rusas en Galitcia, y que evacuarán nuestra provincia en todo el transcurso del próximo mes; esto desmiente la noticia de que las tropas rusas continuarán ocupando la Galitzia mucho tiempo después de la victoria sobre la insurrección húngara.
el Anda de la Esperanza, de Daroy Lever, e| M de! capitán del buque mercante, los Viaget de Dunid^T Gran. Bretaiui las listas modernas de la armada inol " y cuántas obras de alguna importancia en este géne0r ^ han publicado en el estrangero.	6 e>ose
Los oficiales de la armada que deseen completa» conocimientos podrán consultar con mucha utilifi h * Diccionario del señor Martínez, pues les ahorrara el bajo de haber de estudiar las definiciones ingle6 'r*~
recurrir á la memoria para hallar las equivalencias339 ^
en ©i
ALEMANIA.
La cuestión de la unidad alemana parece estar destinada á dar siempre un paso atras en el momento en que mas se espera verla llegar á su solución. Hace algún tiempo que parecía pronto á quedar concluido el acuerdo entre la Prusia y el Austria. Todo se habla arreglado decían, para la formación de un poder central en la gran confederación al lado del Estado Federal restringido. El sistema designado con el nombre de Dualismo es decir, de una comisión en la cual representase la Prusia, el Estado federal y el Austria, todos los demas Estados alemanes, habia prevalecido.
Parece que fué prematuro el anuncio de semejante solución asi como la formación del Estado federal. Ahora bien, sin el Estado federal restringido se vuelve a caer pura y simplemente en la confederación de 1815. Y he aquí donde va á parar la idea de la unidad alemana que de dos años á esta parte trastorna los espíritus en la paite oriental.
La Nueva Gaceta de Munich, periódico semi-oficial, publica la declaración del gobierno bávaro en contestación á una petición dirigida por el ministro de Prusia, tocante ala comprensión de Baviera en la alianza de los tres reinos. Dicha contestación está concebida en los s¡-
Nos escriben de Valladolid el 3.—“Hoy hemos tenido el gasto de presenciar uno de eso9 actos militares
órdenes.
9.	° Tomar conocimiento de los nombramientos y de lab órdenes que hubieren de producir algún gasto para que los pagos se lleven á electo con las formalidades debidas.
10.	Espedir con la toma de razón del interventor los giros para el movimiento y traslación recíproca de fondos entre la pagaduría del .Ministerio, las depositarías de los Gobiernos políticos y las administraciones de Correos.
11.	Hacer que ingresen en la pagaduría los giros que facilite el Tesoro por cuenta del presupuesto y cualesquiera documentos que representen valores.
12.	Negociar los giros necesarios para la traslación de fondos á la pagaduría del Ministerio, y mandar pagar prévia la competente Real orden, tanto el quebranto que aquellos sufran, como la reducción precisa de la moneda.
13.	Remitir paia su realización á lo3 Gefes políticos ó á los administradores de Correos, según corresponda, los giros del Tesoro, lo que espida la misma Dirección para la traslación de fondos y los demas valores que puedan crearse.
14.	Autorizados los abonos dados al pagador de los giros que se remesen á las cajas subalternas.
15.	Poner el páguese en los giros que se hagan á cargo de la pagaduría.
16.	Designar el punto ó caja por donde haya de efectuarse el pago de cada obligación nueva.
17.	Espedir con la toma de razón del Interventor, dándoles el curso correspondiente, los libramientos de las obligaciones que con esta formalidad hayan de realizar el pagador del Ministerio y los depositarios de los gobiernos políticos.
18.	Disponer cuanto concierna al giro mutuo de correos y á los detnas valores que exijan una atención especial.
19.	Vigilar la buena administración délos almacenes, talleres, obras >y efectos de los presidios y disponer la traslación ó venta, según corresponda, de los géneros que se elaboren. •
20.	Suspender por un raes de sueldo álos empleados que dentro de los períodos marcados no rindan las cuentas á que e9tén obligados, y proponer si este eorrectivo fuese insuficiente su remoción ó separación.
El Director de la contabilidad concurrirá personalmente á todos los contratos y subastas para los servicios que dependan del Ministerio; entenderá en la parte reía
del.general segundo cabo, seguidos del E. M. ayudantes de campo, y escolta. Hizosele el recibimiento de ordenanza por las tropas, y S. E. recorrió, primero á caballo y después á pié, las filas del batallón que debia marchar. Su buen porte, su policía esmerada, y el perfecto estado de dicho cuerpo, debióagradar sobremanera al general, que se manifestó complacido y satisfecho. Dada la orden para el desfile, principiaron las maniobras preparatorias, y el batallón empezó á moverse en la dirección que se nos había dicho. Alejáronse en fin, sus armas relucientes, despedían débiles reflejos en lejano término; pero el recuerdo está muy presente. El regimiento de Toledo deja en Valladolid un buen nombre y el aprecio verdadero, adquirido por su escelente comportamiento; no dudamos que en todas partes lo conseguirá igual este brillante regimiento”
—Ha llegado á esta corte el joven profesor de química y mecánica en Valencia, don Francisco Rosa, el cual ha venido con el objeto de ofrecer al gobierno un aparato de telégrafo eléctrico de su invención, ha sido presen tado al señor ministro de la Gobernación del reino. El señor Rosa ha hecho funcionar su aparato delante de dicho señor ministro y otras muchas personas, las cuales han quedado sorprendidas de ver la facilidad y sencillez conque se trasmiten los partes por este medio de comunicación. Sabemos que el señor conde de San Luis ha dispensado al Sr. Rosa la mas favorable acogida, y es de creer que su protección no dejará de contribuirá que este joven alcance la recompensa á que lo hacen acreedor su talento y su aplicación; pues que sin haber salido nunca de España, ni aun de Valencia, á donde se trasladó de edad de nueve años desde Mallorca su país natal, ha hecho grandes progresos en el estudio de la física y de la mecánica. Ademas del aparato deque dejamos hecho mérito, el señor Rosa está concluyendo otro por el cual los partes telegráficos aparecen impresos en el punto á donde se dirigen, efectuándose esto con mucha ventaja sobre el método que para igual efecto se inventó.
(Papeles Nacionales.')
—Marina Mercante Española.—De un estado publicado por el Boletín Oficial del ministerio de Comercio, Instrucción y Obras Publicas, consta el número de barcos meicantes españoles, que durante el primer trimestre del año actual de 1849 han entrado y salido en ios puertos estrangeros, con las toneladas que midieron y et valor de sos cargamentos.
Durante el primer trimestre del año actual han entrado en dichos puertos 608 buques españoles, que midieron 54,644 toneladas, con 3,787 tripulantes, y el valor
tiva á la ejecución de los pagos correspondientes á dicho* servicios; asistirá á los arqueos que ban de practr-. de sus cargamentos ascendió á 20,93é,056 reales; y sa caree en la pagaduría para inspeccionarlos caudales y [ lieron de los mismos puertos estrangeros 595 buques es-operaciones queoorren á cargo de la misma, y dispondrá pañoles, que midieron 24,954 toneladas, con 3,640 tri-lo conveniente para la seguridad y resguardo de los fon- ; pulantes, y el valor de sus cargamentos ascendió á dos que en aquella se custodien.	36,183,673 reales.
Art. 3.° Corresponde al interventor:	El valor total de los cargamentos fue pues de
1.® Llevar cuentas corrientes; á los productos deca- 57,111,729 reales.
.. , f	>a3 dependencias del Ministerio; á ' Es,e cuadro es evidentemente imperfecto en muchas
• consecti- !1(*	r;l!ueel Teso™ Publ,0° con carS° al Pre- de sus partes, pero es también una prueba satisfactoria
ar razón del supuesto de Gobernación; a las resu tas por conceptos de ,, irapomnc¡a que se da en U Península á esta cía-suprimidos; a cada uno de los acreedores, conceptos ú se de trabajos estadísticos. Agenos puertos de Europa, obligaciones en todas sus dependemos; a los efectos del; a donde sabemos que han Regado buques españoles du-
gutentes términos:
“El enviado de Prusia ha manifestado el 27 del mes pasado en nombre de su gobierno, el deseo apremiador de recibir lomas pronto posible del gobierno bávaro una declaración por escrito en respuesta á la invitación que se le ha dirigido de acceder á la alianza del 26 de Mayo del año actual, y al proyecto de constitución alemana, anexo á dicho tratado de alianza.
“Según el resultado de las conferencias que se han efectuado en Berlín y de las cuales ha salido la alianza del 26 de Mayo del año actual, el ministro de Baviera ha creído deber negar su adhesión á esta alianza. En la nota que e¡ infrascrito dirigió con fecha del 2 de Julio del actual a! conde de Brandeburgo, presidente del consejo de ministres de Prusia, refiriéndose á las negociaciones en que él mismo tomó parte en Berlín, declaró igualmente que no se hallaba en el caso de pronunciar la accesión de su gobierno.
“Después, el gobierno bávaro esperó para ver s habría alguna perspectiva favorable para apartar lo» puntos divergentes que no habian podido serlo por dichas negociaciones. Dicha perspectiva parece haber sido destruida por el modo como fué comunicada el convenio del 26 de Mayo á las dos cámaras prusianas por el gobierno prus iano.
“En consecuencia, el infrascrito se halla autorizado por su gobierno para declarar que no puede acceder á la alianza del 26 de Mayo del presente año, ni aceptar sin modificaciones el proyecto de una constitución alemana anexa á él-”
Escriben de Berlín con fecha del 22 de Setiembre:
“La Baviera no e3 el único estado que se haya negado á acceder á la constitución de los tres reyes. El landgrave de Hesse-Homburgo se ha negado en los siguientes términos:
“No me adhiero, porque quiero permanecer en lo futuro un príncipe aleonan independiente, como lo he sido en lo pasado.”
“La segunda cámara va a ocuparse de nuevo de la cuestión alemana. Un miembro eminente de la seguida cámara se ha avistado con M. de Monteuffel, ministro del interior, para comunicarle los rumores ¡que circulan, y el temor de la restauración de la antigua dieta alemana concebida por los ultras: M. de Manteuffel contestó: “Sostenemos con firmeza nuestro programa.”
“Resultaría de esto que el estado federal, si debiese ser abandonado, caería con el ministerio.
“El diputado en cuestión ha representado en se-guidaal ministro que tendría tal vez que interpelar el ministerio á ia cámara; el ministro contestó diciendo: Lo esperamos.
“Mañana por la noche se efectuará una reunión del partido Beckerat Smison. Se discutirá en ella la forma de la interpelación quo se verificará probablemente el bines.
“Loque es esta mañana, nada ha intervenido en la cuestión alemana. Eiperábase la contestación del Anstria al contra-proyecto prusiano.”
En su sesión del 22. la primera cámara, á preposición de una comisión, apoyada por el ministro de justicia, concede la autorización para perseguir al diputado Cirios Hecker, acusado de haber tenido parte en la insurrección de Elberfeld.”
[TVod.]
VARIEDADES.
El gefe de escuadra de ia armada D. Juan José Martínez de Espinosa y Tacón, acaba de publicar un Diccionario marino ingles-español para el us > del colegio naval. La necesidad de una obra de esta clase en una nación como la España, destinada á poseer, como ha poseído en otra época, una marina respetable, era demasiado urgente é imperiosa para no llamar la atención del gobierno, y escitar el celo de las personas entendidas en la materia. El señor Martínez, contanao con el apoyo y protección del Escmo. señor marques de Mo-lins, se ha apresurado á llenar este gran vacio, y de hoy mas nuestro colegio naval militar, y la oficialidad del cuerpo general de la Armada, tendrán una obra que les facilite el conocimiento de las que, según los adelantos de la época, se publican en Inglaterra, concernientes á todos los ramos de la ciencia de mar.
El señor Martinez ha tenido á la vista para la redacción de su Diccionario el marino ingles de Falconer, el inglés y francés de Lescalier, el publicado en seis idiomas por Newman, los Elementos de aparejar de Steel
nuestro.
Escusado es decir que esta obra no solo prest -utilidad á losque se dediquen á la marina en nue ^ país, si no que, como dice muy bien el autor en su n'r° logo, podrá ser conveniente para los literatos y afic^' nados que no tienen ahora Diccionario que consultar o °~ entender las voces y frases facultativas de que abund '* los derroteros, los viages marítimos, las relaciones h”
combates navales; los papeles públicos en asuntos ref*
rentes á marina, y otra porción de libros de utilidad v d" recreo que andan en manos de todos.	' 9
No queriendo el Sr.-Martínez hacer un trabajo i completo, si no ma9 bien aproximarlo á la perfecci0 posible en esta clase de obras, ha reducido los pesos°Q medidas á los del marco de Castilla, escepto enalnun ' casos en que hubiera sido ridículo hacerlo, como n 9 ejemplo, al espresar la cantidad de varios géneros d ’ que se compone la ración diaria: pero cuando no lo ve*1 rifica, hace la indicación correspondiente. Los calibra están e9presados en peso español, porque usando de |03 franceses , resulta en la práctica de la artillería un error que en ciertos casos puede ser de mucha consi. deracion.
No nos parece inoportuno recordar queel señor Mar. tinez escribió en 1830 otro Diccionario español-in»lé3' que aunque mas bien debe llamarse vocabulario, pue's n(¡ habiendo por ahora nada qne adelante a lo establecido en la armada inglesa, hubiera sido inútil y hasta ridículo dar esplicaciones sin equivalencia en nuestro idioma puede, no obstante, servir de mucho para facilitar la ¡n_’ teligencia de la tecnología marítima.
Felicitamos al Sr. Martínez por su nuevo trabajo desempeñado con la inteligencia y esmero que le dia." tinguen, y en cuya realización cabe no pequeña glor a al ministro de Marina que le ha dispensado su decidida protección, como la dispensa á cuanto puede contribuir al adelanto de los conocimientos científicos, á su difu. sion en el cuerpo de la armada y á la prosperidad y lus. tre de la marina española.
Antropófagos.—Se habla de un pueblo de antropófa-gos qae dicen haber sido descubierto por unos viageros franceses, recorriendo últimamente los países limítrofes á la Argelia en el interior del Africa. Dicen que aque. líos naturales son de alta estatura, tez mulata, imberbes de cabellera larga y lacia, nariz achatada y de estraordi-naria ferocidad; no llevan mas vestido que unas cortísimas enaguillas que solo les cubre los muslos desde la cintura. Las mugeres visten del mismo modo, pero son de estatura mucho mas baja y no se nota en ellas ménos ferocidad que en los hombres. Por toda arma usan picas en cuyo estreroo está ajustada una piedra que acaba en punta muy aguda, cuya herida dicen ser mortal por estar envenenada. Los citados viageros, que por milagrosa libraron de tan buena gente, entre otros lances cuentan también haber sido acometidos por una porción de hienas de las cuales se libraron sosteniendo un bien nutrido tiroteo. En esta refriega solo perdieron un gran paquete de helas de sebo qne arrojaron á una de aquellas fieras, para que entreteniéndose con el, les diese tiempo para encomendarse á sus piernas, como en efecto sucedió asi, quedándo la hiena satisfecha con comerse todas las belqs en un momento.	\JSl H.'\
Estadística.—En 1807 la población total de Europa era de 182.599.000 habitantes; mientras al principio de 1848 habia aumentado á 262.229.000. En 1807 la población total de Alemania era de 26.266.000, mjéntra9 que en 1848 había llegado á 42.000.000.
Química.—El Chronicle de Londres d ce que Mr. E. Brown, quien ha hecho algunos descubrimientos importantes en química, ha logrado licuar el gas hidrógeno sobre lo que han trabajado los químicos desde qu* Jaraday licuó el cloro en 1823. Mr. Brown escribe una memoria que remitirá á la Sociedad real.
—El gobierno turco ha dispuesto un plan de asistencia médica gratuita por el imperio. Se nombran médicos con sueldo para visitar y curar los enfermos, y tienen prohibición de recibir emolumentos de los pobres. Cada tres meses deben informar sobre las enfermedades. Se les pena si desatienden los pobres en favor de otras clases.
—El 24 de Junio, la sociedad central de agricultura, que es una institución útilísima, tuvo una sesión pública, en la que hubo una concurrencia numerosa y distinguida, contándose muchas señoras. Presidia el ministro de Agricultura y Comercio, Mr. Lanjuinais. Este pronunció un discurso propio de la ocasión, en el que rindió un vivo tributo á las sociedades provinciales por los servicios que han hecho á la agricultura nacional. El eminente químico Payen, secretario perpetuo de la asociación, leyó un interesante informe acerca de las tareas de la sociedad central, y sus corresponsales en los dos últimos años.—En seguida se procedió á la distribución de los premios. Uno fué concedido á un jóxen, de humilde condición, por haber concebido y puesto en planta la idea de espeditar el desarrollo ó formación del corcha mediante un ingenioso ingerto en la encina, que haoe mas pronto su crecimiento. Otro tocó á un caballero de Rheims por un método, qne causó gran asombro en la Asamblea. Este método, no es otro que el de conservar las abejas durante el invierno sepultándolas en una especie de ¡Silo. En la primavera aparecen sanas, después de haber pasado el invierno eu el torpor y la abstinencia.
Un legado.—Mr. de Remmer antiguo banquero de Hamburgo, y muerto últimamente enNápoles, ha dejado en bu testamento 100,000 fr. para la persona que descubra un remedio para el cólera. La manda será cumplida, llegado el caso, por la Academia de Medicina de Paris.
—Descubrimiento importante, ventilación.—En un tiem' po en que la epidemia llama la atención á la necesidad de ventilar las casas, así como las esplosiones en las minas, y la pérdida de vidas exigen nn esfuerzo para idear medios que prevengan estas calamidades, tenemos la satisfacción de anunciar que las habitaciones pueden ser provistas con una continua coriiente de aire puro, y tos subterráneos ma9 peligrosos preservados de los males que ocasiona el gas hidrógeno. El doctor Chowne acaba de obtener privilegio por un sistema inventado para ventilar las piezas; y sobre su eficacia no se puede dudar, pues descansa en nn principio muy sencillo.
Sin entrar ert los pormenores ahora sentaremos que las mejoras estriban sobre una propiedad del sifón que
habia sido desapercibida por los físicos, á saber; fijado un sifón con los brazos desiguales, el aire se precipita en el utas coito, sube y sale por el brazo mas largo. Es fácil concebir que esto puede aplicarse á cualquier pieza á fin de purificar la atmósfera. Póngase la boca del brazo mas corto del sifón de modo que reciha la corriente de aire, y déjese la otra para su salida en la sata ó subterráneo, V se verificará una circulación completa. En los buques este método es de una ventaja preciosa; las partes mas recónditas de ello.s pueden así ser ventiladas como sobre el puente. El fenómeno no es fac'l de esplicar; pero su importancia es inmensa. No hay bóveda ó subterráneo que no sea capaz de purificarse por esto medio. No es necesario calentar una de las partes del tubo; y por singular que esto parezca podemos asegurar qne los esperirnento* en pequeña escala han sido satisfactorios. Los tubos ufados tenían ménos de una pulgada unos, y otros un p1B de diámetro. La luz del gas no desciendo al brazo mas corto, si se calienta, sino que asciende por el otro en fi06 la columna de aire está mas fria y mas pesada.
—Mr. León de Laborde, miembro del Instituto d
Francia y viagère de gran renombre y eminentes
calida*
des ha publicado en París una relación del 'mP.or!aa 0 descubrimiento de los esteosos restos de la ciudad Aezani, que los antiguos construyeron en la orilla 1 quierda del Rhyudacus, y la que Slrabrn coloca ri las grandes ciudades de Phrygia.	3
La gran influencia de la miseria sobre la epide® ^'
lo compruébala estadística del cólera recientemente p blicada en Londres. En el distrito de S. James, e^ minster, uno de los puntos mas elegantes y opulentos^ la metrópoli y con unn población de 37.457 almas, >
40 muertes ó una en cada 939. En Rotherhithe que> ^ todo respecto, es el antítes'8 de Westminster hubo muertos, en una población de 13,940 almas; siendo ^ por cada 49. El mismo resultado se observa en to 0 lugares donde ha reinado el cólera.	¡j0
—El célebre novelista sajón Schultz, mejor con por Federico Laun murió en Dresde el 4 de o bre.	ba
—La célebre novelista Sueca, Frederika Bre™e. un llegado á los Estados-Unidos. El corresponsal
periódico hace asi su retrato: “Miss Bremer rep |jenoa
una edad mediana;	sus ojos sonde un azul obscuro	^
de dalzura y espresion; las facciones regular«3' 7 nte muy buen semblante. Habla el ingles, si no con facilidad, á lo ménos con notable correciou, °as