¿L- • ■ — ■ rr ~ ~	PERIODICO tVSCS-Aft SS& C0BIERK0.	
N.° 280	Domingo 2 de Diciembre de 1849—(1. ° de Ad.) Santa Bibiana.—Ciérranse las velaciones.—Cire, en Paula.	P.l»
PARTE OFICIAL.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios eetramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, conforme a lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfer-roedafj. que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas) que aquem.s Luyan tenido1 sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Diciembre 1.® de 1849.—Angel J. Cowley, vocal secretario-
Comisión provincial de instrucción primaria. —Desde el dia 4 del corriente podrán ocurrir 6 la tesorería de la Corporación para el percibo de sus respectivos señalamientos, los profesores de enseñanza primaria gratuita: lo que se avisa para general inteligencia. Habana 1.® de Diciembre de 1849 —José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Por Real órden de 2 de Octubre último se ha dignado S. M. conceder la completa habilitación del puerto de Cárdenas para el comercio en generaren los mismos términos que todos los dornas puertos habilitados de la Isla; y debiendo comenzar á regir esta soberana disposición el dia 1. ® de Enero del año próximo; se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de conocimiento.— Habana 29 de Noviembre de 1849.—Joaquín Cam puzano.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé dos autos proveídos por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en 18 de Octubre último y 27 del que rige, por los cuales se declara que por fallecimiento del Escmo. Sr. D. Juan Francisco Nuñez del Castillo, Marqués de San Fel ipe y Santiago y Conde del Castillo, tocan y corresponden estos títulos de Castilla, con los honores de la grandeza de España que están anexos al segundo, á su hija mayor, por falta de varones, la Escma. Sra. L>a. María Francisca, lejitima esposa del Escmo. Sr. Conde de O-Rei ly, disponiendo en consecuencia que se le ponga en posesión de los mencionados títulos y se espida á favor de S. E. la carta provisional de sucesión; y enterada la Escma. Corporación, acordó que por los Sres. Regidores Comisarios se felicite en la formada costumbre á SS. E	y que tomada la razón del espediente y he-
chos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los oriji— nales á la escribanía de Gobierno. Y para que se verifique la publicación libro la presento. Habana y Noviembre 29 de 1849.—Francisco de Castro. ^	t—O
CONTADURÍA GENERAL DE RENTAS MARÍTIMAS.—• Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 52 piezas de zarazas de 28 yardas, 7 Ídem de muselinas con 184i varas, 10 Ídem de dril de algodón con 7744 varas, y 70 Ídem de muselinas de 74 yardas. Habana 29 de Noviembre de 1849.—Clairac.	3
Para el 30 del corriente se han de rematar en el propio punto 30 barriles de manzanas, 13 cascos de jamones, 6 tercerolas de pescado, 6 bartules de papas y 3 cajas de salchichones. Habana 29 de Noviembre de 1849.—Clairac.
nosqueenlainis.nl dilación si escepsionen si tuvieren de \ quehicsrlo: adviniendo que D. Ramoa .Morejon convocad i y cindenadoai pago en 26del corriente es el mismo D. Cristóbal.—Bosch.
EDICTOS.
Don Santiago Garrea, Teniente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma,Comandante de Armas de este puerto y sus fuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar órden de San Fernando, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S. M. $rc. $rc.
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo i D.	Pe.ti, para que dentro de 9 dias se presen-
to en la cárcel pública de esta cabecei a a descargarse de la culpa que le resuln en ¡as diligencias que se le siguon por herida i D. Pedro Collazo, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará incurso en las penas de la ley rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal para hacerle las notificaciones y demas diligencias que ocurran. Que a9Í ¡o he dispuesto con la consulta del asesor titular, Ma-riei y Noviembre 22 de 1849 —Gurrea. Por mandado de! Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana según corresponde libro la presente en el puerto del Mnrie! en 22 de Noviembro de 1849 —José Seoane.	E t—O
ADTOS.
,,San Antonio, Julio 10 de 1849.—Vistos: atento á que solamente D. Tomas Rodríguez ha solicitado la cúratela de su lejitima madre Da. Margarita Betancurt que se halla en esta* do de demencia senil, sin embargo de las convocatorias que se han hecho y que certifica et actuario al dorso de fojas 74, se le coi. fie re al espresado D. Tomas Rodríguez dicho encargo para que lo use y ejerza con arreglo á tkrecho.—Loira.— Dr. Quintero—Antonio de Porto.—¿an Antonio, Noviembre 8 de 1849.—Vistos: con lo representado á fojas 119, y atento á que la declaratoria de caducidad se profirió no soloen mérito de la información recibida y de io certificado por los facultativos, sino también del convencimiento que obtuvo el juzgado al evacuar el acto de la 60; se deciara sin lugar (a nulidad introducida en el escrito de la 81, y cúmplase el auto de 12 de Jumo íiltimo y su concordante ae 10 de Julio, fujas 76, sin perjuicio del derecho de D. José Marta Rodríguez y demas consanguíneos do Da. Margarita Betancurt, asi para pedir la cúratela de ésta, corno pora impetrar ?& reposición de aquella declaratoria por los medios iejítimos y con las preces que le induzcan. Y por respeto al superno - mbre invocado, se oye en el efecto devolutivo la apelación lux sidiaria que se establece cu el citado escrito de la 81: facilítese á la apelante la certificación relativa para su ocurro á ia superioridad en grado de mejora, y se le asigna con eae fin ei término de 12 dias, apercibida de deserción.—Loira.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.”—A fin de "que dentro de 8 días posteriores ai diurno anuncio, comparezcan en la escribanía á representar en contrario lo que tengan por conveniente acerca del encargo de curador que confinó el pronunciado en 10 de Julio, inserto, apercibíaos que transcurrida esa dilación sin haberlo practicado, se les habrá por conformes con ese nombramiento, sir. quedarles derecho en lo sucesivo para contradecirlo. Villa de ¡San Antonio, Noviembre 28 de 1849.—Antonio de Porto
A 3—1
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección y por ante D. José A. Gómez, está mandado á consecuencia de la demanda de redivitoria de una esclava, establecida en dicho juagado por Da. Josefa Galvan contra la parda María del Rosario Santiesteban, se anuncie al público que las personas que tengan que entregará la espuesta Santiesteban cantidad alguna, sea cual fuere su procedencia, no lo verifique sin conocimiento de dicho juzgado, bajo apercibimiento ae doble paga.	2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Noviembre 28 de 1849.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos4 D. Cristo bal Morejon V D. Antonio Quintana que dentro do 3 dias paguen á la Real casa do Beneficencia el primero 25$ 41 rs. y el segundo 12$ 3 rs. que adeudan de alquileres de esclavos y costas en que han sido condenados por su rebeldía á me-
DE OFICIO.
Por d¡9posieion del Sr. Teniente Gobernador de esto puerto con consulta de! asesor titular se ha dispuesto notifi • car por 3 números de la Gaceta oficial á D. Miguel Cabrera, el auto que á la letra dice: ,,Mariel 23 de Marzo do 1849:—Vistos: atento el mérito de lo actuado y de conformidad con lo pedido por el promotor fi cal en la representación visible á fojas 130 vuelta, administrando justicia se abse 've de la instancia á D. José Martínez Figueroa, á D. José t.regorio Fuentes y al pardo José Carrillo, debiendo ser vij iluda la conducía de este último por el pedáneo ó comisario del barrio á donde fijase su residencia, y se declaran las costas de oficio. Y notándose la falta de actividad con que procedió el cabo de ronda de cuartón de San An-dresD. Miguel Cabrera, demorando mas de 24 horas la participación al pedáneo de los hechos que le comunicó el encargado de la finca de Da. Genoveva Leonard, de cuya falla quizá han dependido las dificultades que se encontraron para averiguar quienes fueron los autores de los escesos que motivaron la iniciación de este procedimiento, se apercibe á dicho Cabrera con la mas séria demostración si reincidiese en dicha falta con perjuicio de la administración de justicia. Consúltese esta determinación con la superioridad de S. A. elevándose los autos originales por el conducto y en la forma de estilo, prévia notificación á las partes, librándose oficios al Escmo. Sr. Gobernador superior civil para que tenga efecto la de D. José Gregorio Fuentes, preso en la cárcel pública de la capital y á los Sres. Tenientes de Gobernadores de las jurisdicciones donde residan Figueron y Carrillo, para la de estos, que podrán hacerse igualmente á los curadores de los dos primeros.—Santiago Gurrea.—Félix Cru-cet.—Ante mí: José Seoane.”—Cuya resolución ha sido confirmada por S. A. la Real Audiencia Pretorial. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en el puerto del Mariel, en22de Noviembre de 1849.—José Seoane. A’—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sfc Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch, á consecuencia de los autos incidentes á los seguidos por Francisco Terriles, contra Tomas Bobadilla en cobro de pesos, formados á instancia de Merced Cordero para tratar de la tercería de unos siervos, se ha mandado que por 3 números de este periódico se notifique á la espresada Cordero el auto que sigue: „Habana y Noviembre 27de 1849. —Vistos: prevéngase á Merced Cordero que si en el preciso é improrogable término de tres dias no comparece por si ó por medio de su legítima representación á satisfacer las costas del artículo en que fue condenada y corren regu'adas á fojas 23 vuelta, se procederá á la tasación y remate de los siervos depositados en la Real Casa de Beneficencia, y no-tifiquesele este auto por 3 números de la Gaceta oficial.— Bosch.—Br. Gaspar Villate.” Y para su inteligencia y cumplimiento libro ¡apreeer.te. Habanay Noviembre28 de 1849. Br. Gaspar Villate.	A 3—1
El Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor primero, ha dispuesto en las diligencias promovidas por Da. María Ana Valdes nombrando curador adlites y promoviendo información de insolvencia, se publique el auto siguiente:—Habana, Noviembre 24 de 1849 —Vistos: se declara contestado en rebeldía el traslado conferido á D.¡ José Mi Rodríguez Vatera, y por loque resulta del informativo de insolvencia, téngase por pobre de solemnidad á Da. María Ana Valdes, y asístasele como á tal con la debida reserva, anunciándose en la Gaceta oficial —Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro. Habana, Noviembre 29 de 1849.—Francisco de Castro; A 3—1
Ei Sr. Teniente de Gobernador político y militar de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular en los autos promovidos por D. Tomas Rodríguez para calificar el estado de caducidad de su madre Da. Margarita Betancnrt, se anun cié al publico para inteligencia de los demas consanguíneos de la citada Da. Margarita, las providencias que siguen:—
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor litulsr y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la teatamen-taría de D. Alejandro Díaz de la Maz>, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial, la adjudicación propuesta por la viuda aibacea üa. Antonia Abad Hernández, de iodos los bienes por el integro precio de su tasación, á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra por conduelo del actuario dentro de tercero dia; y cuyos bienes son los siguientes: una casa de tablas y tejas, construida en 3 solares de tierra, compuesta aquella de 16 varas de frente y 7 do ancho, con 2 colgadizos, en la caá! existe una tienda mista ubicada en el punto que titulan Guajurayabo, partido de Ba-curanao, tasado todoen 1510$ 4 rl.: una negra Lucia ganga en 350$: olraTimotea criolla en 30J$, y 2 caballos viej03, 3 cochinos y ’0 cochinos y un gallo en 38$ 1 rl.	R—•
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sando-val y ManeBcau y por ame D. Joaquín Trujtllo, á consecuencia de la testamentaria de D. José Suarez, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse eldia 7 del mes entrante de Diciembre a las 11 de su mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado én el corral demolido San Juan y Contreras, con cercas, fabricas, arboledas, animales y enseres y 4 negros de distintas naciones y edades, retasado todo en 2791$; pudtendo et que quiera hacer propo-siciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse. Habana y Noviembre 29 de 1849.	R—•
A consecuencia del concurso y cesión de bienes del Dr. D. Eduardo Finlay, ae ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se le den los pregones de la ley al cafetal Buena Esperaza y potrero anexo Buen Redro, ubicado en el partido de Pendencias, el cual consta de 15 caballerías de tierras con sus fábiicas, árboles frutales, cerca de piña de ratón y campó de café, tasado en 22955$ 4 rs., cuya tasación fué practicada en 14 de Marzo del año pasado de 18467 advirtiéndose que se rebajarán las desmejoras y faltas que so encuentren al tiempo de darse la posesión al que resulte rematador. El que quiera hacer postura dicha finca ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de lo que tenga por cou veniente.	R—t
A coñac.' tencia de los autos promovidos por el Sr. D. José Montalvo y Castillo para enterar á su hija Da. María de Jesús Montalvo y Pedroso de su haber materno, y tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta de! Iljmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se anuncie la enagenacion que se hace de 561 yantas de bueyes pertenecientes á dicho fundo, y que Be encuentran actualmente en el potrero titulado Tranquera de D. José Joaquín Alcázar, situado cerca del paradero del Bejucal, de ías cuales 25 son de buen tamaño, en buenas carnes, muy lucidos, de varios colores, de regular edad y do todo trabajo, que según su mérito se tasaron en 3000$: 214 casi igual á las anteriores, con buenas carnes, de varios tamaños y colores, entre los que se hayan como 14 yuntas nuevas y de esperanza, todas de trabajo, avaluadas en 2193$ y las 10 restantes d» los mas viejos, aunque todavía de buen trabajo, en medianas carnes y justipreciadas en 600$; cuyan ires cantidades reunidas hacen ia de 5793$, teniendo todas hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 38 $ mas que suman 3900$ que se abonarán 2000$ al contado y el saldo por mitad en iguales el dia último de los meses de Enero y Febrero próximos venideros. Asimismo se anuncia la oferta que se ha hecho de dar por 1700 hormas de barro del pro-
pio ingenio la cantidad de 106$ 2 rs que es el precio de su avalúo: á fin de que si alguno quisiere mejorar las mencionadas proposiciones, ocurra á verificarlo dentro do tercero dia después del último anuncio, en el concepto que do no hacerlo serán aprobadas aquellas.	R—'
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Jote Vinceyro, está mandado se proceda al cuarto pregón y lemaie el día 3 del entrante Diciembre en laspueriBs del juzgado, de una casa situada en el barrio de Colon, calle de Crespo núm. 46, tasada en 2286$ 54 reales, y los negros Laureano Antón o y Juan, todos lu-cumíes y de rficios albañ les y jornaleros, tasado cada uno en 500$; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María del Rosario de Armas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, aüe ei dia 7 del mea entrante á las 11 de su mañana, en las puertas del juzga* dodelSr. consultor, se proceda al remate de los negritos nombrados Eleuterio criollo y Domingo Ídem y de! mobiliario de cass; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse de sus tasaciones.	R—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr, Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio en el intestado de ia morena María Josefa Díaz, se ha señalado el dia 10 del entrante Diciembre para el remate de una casa de madera y teja en oslado de deterioro situada eetramuros calle de Pcñaiver cuadra entre la del Campanario viejo y Lealtad, barrio de Guadalupe de 64 varas de frente y 874 de fondo retasada en 522$ 7 rs., cuya diligencia se ha de verdear el dia señalado en las puertas del Sr. consultor á las 12, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R 3—O
Por amo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch. y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos del concursó necesario de D. Francisco María Mazorra, se ha señalado nuevamonte para el remate de las fábricas que contiene un solar situado en el barrio de Colon calle de los Genios núm. 6, esquina á la calle del Morro, retasados en 3809$ 4 re., el miércoles 5 del entrante Diciembre de 10 a 12 de su moñona en el portal do la caBa del Sr. consultor, para que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el dia y hora señalado óá la escribanía de¡ actuario á instruirse. R 3—O Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor tiiu'ar y por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Aquino y su consorte Da. María Escolástica Perez, está mandado se anuncio al público haberse señalado el dia 5 del entrante mes para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Luz de esta villa, retasada en 1798$ 54 rs y otra contigua de guano y embarrado, haciendo esquina á la calle de Jesús Nazareno, retasada en 554$ 2 rs., coustru das ámba9 casas en terreno de 600 varas planas; teniendo hecha la proposición de los 2 tercios de su retasación y 10$ mas, en esta formo: 500$ do contado y el resto después de asegurado el habor de los menores en las mismas fincas, lo enterará al respecto de 153$ todos los años; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra el dia señalado. Guanabacoa y Noviembre 28 de 1849.
R '—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador politico con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujtllo, á consecuencia del intestado de Da. Juana de la Torre, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos que el dia 7 doi corriente á las 11 de su tna.ñana y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se hade proceder al remate de una vega potrero compuesta do 24 caballerías de tierra ubicada en el partido de los Palacios con sus fábricas, siembras, cercas y demas utensilios retasado en 508$, pudien-doelque quiera hacer proposiciones ocurrir á la escrib-nía del actuario á instruirse.	R '—I
CONVOCATORIAS.
No habiendo comparecido D. J. Francisco de Castro, á contestarla demanda que le tiene establecida D. Pablo Mon-tiel, sobre el cobro de 110$ 4 rs.de un pagaré, le ha condenado S. E. al pago en rebeldía de dicha suma y costas dentro de 3* dia é incurso en la multa de 5$ con que fué conminado, apercibido de lo que haya lugar. Habanay Noviembre 29 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana 29 de Noviembre de 1849.—Ignorándose la residencia del dueño de la casa n. 46 de la calle de la Maloja, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al segundo dia después del último anuncio concurra á la mayordomía do propios á satisfacer los 23$ 44 rs. que adeuda de contribuciones municipales, con apercibimiento de embargo y remate.—Cintra.	_	2
En el espediente promovido por D. José de los Santos Aróla solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto do esta ciudad y por ante D. AntoniiRe-gueyra, que en tres números de este papel se convoquen los acreedores del citado Aróla que no asistieron á la juma ni han dado sus respuestas, para que ocurran á la escribanía á instruirse del acuerdo tenido por los que asistieron a la junta que se tuvo, por el cual se conceden al deudor 4 meses muertos, al punto comenzará á abonar 4 onzas mensuales, á mani-
festar su concesión ó negativa, en inteligencia de que no haciéndolo en el término de tercero dia, se les habrá por adheridos al citado acuerdo.	C—3
Alcaldía de segunda elección—Matanzas 27 de Noviembre de 1849.—Cítese por tres números del periódico Aurora, y oficial de la capital, á todos los acreedores del concurso de D. Agustín Laño, para que 3 dias después del ú Itimo anuncio comparezcan con su hombre bueno en este tribunal a tener el juicio de paz áque le provoca D. Ma uoi O.iva sobre pie-lacion en el pago de su ctédito.—Riera.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor prmero D. Ramón Padilla, ávirtud de oficio líbralo por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, en las diligencias de que conoce, seguidas por D. José Saína contra D. Martin García en cobro de peros, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se not,fique al referido D. Martin García el mandamiento de ejecución del tenor siguiente:—Caballero Regidor Alguacil mayor.— Requerid á D. Martin García para que dé y pague a D. J sé Sains la cantidad de 605$ 5 rs. que le ad.-uda, y si en el acto no lo verificare , trabadle ejecución en lodos y cualesquiera bienes de bu propiedad, por dicha cantidad, bu décima y costas en la foima ordinaria, dejándola abierta á cargo y ventura del acreedor, y se faculta á dicho Sr. para que pueda delegar sus funciones en el escribano actuario ú otro cualquiera de S. M. Que así lo tengo mandado en los autos del asumo. Matanzas, Agosto 23 de 1849.—Vigil de Quiñones.—Por mandado de S. Sría y ocupación de D. Manuel Morales.—José María de la Rosa. Habana y Noviembre 29 de 1849.—Por el escribano de Gobierno.—Carlos Colon.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con dicta men del Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vidal. Rodríguez, á consecuencia de las diligencias formadas por D. Francisco Castro, solicitando esperas de sus acreedores, está señalado el dia primero del próximo Diciembre á las 10 de su mañana en el estudio de dicho Sr. Alcalde mayor 2o para invado de concordia citándose préviameme por esto órden á todos sus acreedores para que acuerden el modo en que han de ser pagados.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con laconsnltadel Sr. Alcalde mayor 5’ D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D, Manuel de la Sala Valdes, solicitando esperas desús acreedores, está mandado se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficia! á todos los acreedores del pitado D. Manuel de la Sala Valdes, para una junta g-neral que ha detener efecto en el estudio deISr. Asesor, sito en la calle Real de la Salud número 7.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Noviembre 29 de 1849.—Intormando el ministro encargado de la citación que á instancia de Da. María Josefa Estrada se hace al moreno Federico Matienzo, capataz de la nación carabalí anduri, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele en 3 números consecutivos de la Gaceta para que al siguien-le día después del último anuncio á horas hábiles se presente en este juzgado á contestarla demanda que en cobro de 50$ le establece dicha Estrada, procedentes de censos, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago.—Sandoval. C--2 Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultada por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entra'go, se convocan á todos los acreedores de D. Diego García Gaitan para una junta que hade tener efecto en el estudio del Sr. consultor á las 11 de la mañana del 4 de Diciembre próximo, para tratar do las esperas quo solicita el antedicho. Habana y Noviembre 28 de 1849.	C—'
El Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2? y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en el cuaderno formado del concurso de Da. Francisca Nuñez, viudajde D. Juan de Dios Gutiérrez, y D. Josa Maria Sevillano curador desús menores hijas para tratar de la calificación de créditos, se cite por este medio y en tres números consecutivos da la Gaceta á todos losacreedores para una junta que ha detener efectoel dia 3 del que cursa á las 11 de la mañana en el despacho del Sr. consultor.	C—’
PE OFICIO.
El Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del llimn Sr. Au íitor de guerra y por ante D. Lorenzo- de Larrazabal, ha dispucsiu do lUc yui medio in rAappta oficial en tres números consecutivos á D. Bernabé Porras Pila, á fin de que en el término da tercero dia después del último anuncio ocurra á la escribanía del actuario para de allí pasar al estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra á e-vacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniento Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó Butores del hurto de un mulo de la propiedad de Da. Antonia Guerra Palomares, y un caballo de 0. Diego Gutiérrez, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los 2 hombres que se hallaban en la noche del 24 del que cursa como a las 8 de ella, desmontados en la tranquera del potrero que administra D. Melchor Cuesta, siendo sus señales ¡as siguientes: uno como de 6 piés de estatura, con calzón de color y camisa blanca, con sombrero de paja ó de jipijapa, el otro como de 5 piés de estatura y cabalgaban en bestias doradas, las del mulo son color bayo alzado, castrón, de 44 anos de edad, una cicatriz de mordida de perro en una paleta, otra en la ranilla izquierda, una veta negra en la cruz, tusado y sin hierro, y el caballo dorado careto, castrado, de 64 cuartas de alzada y tusado: i fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo, como el lugar en que existen los referidos animales.	C '—O
Las brumas de Diciembre acaban de llegar, amables lectoras, empujádas por las rápidas alas del tiempo que se dispone a borrar otros doce meses del libro de nuestra existencia, añadiendo una línea mas al catálogo de los siglos. La marcha del eterno reloj que nada detiene ni apresura, que prosigue su cadencia monótona con la regularidad de las cosas imperecederas, nos aproxima al término del año actual que hemos visto comenzar con indiferencia, y que con indiferencia vernos concluir, pues el caudal de la vida se nos figura inagotable, niiéntras la nieve de la edad no nos anuncia la cercanía de la helada habitación que destina la naturaleza á los que la cadena de sus dias han gastado ya. La humanidad se agita imprevisora y festiva al resonar la ronda de las horas, y cada uno deja caer las imágenes de su transitorio sueno en la tierra, en el abismo de lo pasado, como el opulento las monedas de su bolsillo, creyendo que su riqueza no se consumirá nunca.
Algunas de vosotras á quienes durante los sofocantes calores de Junio y Julio y en su ansiedad por los agradables placeres del Otoño, oí esclamar que de buena gana renunciarían á vivir los dos meses que de Octubre las separaban, se quejan ahora de la velocidad con que trascurre esta bel'a estación de las frescas brisas, de los pasatiempos numerosos y de la benigna temperatura. Quisieran que fuera elástico el tiempo convirtiendo ó veces un minuto en un dia y un dia en un minuto. Pero no es posible, lectoras mias, y Dios hizo bien en no permitirnos arreglarle al grado de nuestros deseos, pues se formaría un laberinto de contradicciones que introduciría el caos en el universo. Verbigracia, la alegre jovencita que. en el seno de la función poética, radiante de gozo y de satisfacción, sin ningún pesar en el alma ni ninguna sombra en la frente, disfruta como los elegidos y sonríe como los ángeles, pediría naturalmente que la noche no termínára jamás y su deleite se prolongára hasta lo infinito; ínterin la que á ella lleva algún gusano roedor y tiene fijo su pensamiento en cualquier objeto ausente, exigiría que Pasara como un soplo. Aquí la bella niña sensib e que sentada al lado del amigo íntimo que con una emoción tan bien imitada como si creyera en lo que dice, le repite el equivalente de la canción francesa:
Toi ma tendresse,
toi mes amours,
¡ O toi saus cesse! toi pour toujours!
se imagina que vuela el tiempo, al reves de la mamá que un poquito dura, para enternecerse con el espresivo lenguage del travieso Cupido, bosteza á corta distancia, lamentándose de su insufrible lentitud. Y no es solamente en materia de dulces sentimientos ó de graciosas ilusiones que unoambicio-naria empujar ó detener las horas á su antojo; en asuntos mas prosaicos y positivos lo mismo sucede. El que vive sujeto á un sueldo determinado esclama ingénuamente — ¿cuánto tarda el fin del mes?—y el que está obligado á pagar á alguno murmura con sinceridad al ejecutarlo.—Los meses corren con una precipitación que espanta!—El eterno artífice ha manifestado su inmortal previsión arreglando el sistema físico del mundo á leyes inmutables. De otro modo se realizaría la fábula de Faetón próximo á incendiar el cielo y la tierra por haberle permitido Febo guiar el carro del sol; fábula cuyo significado demuestra que una sabiduría y un poder superiores á ia debilidad del hombre, deben para su propio bien salvarle de la vehemencia de sus deseos, de la imprudencia de sus caprichos y de las exigencias de su interés particular.
El perfume de las flores de la Pascua, llega ya hasta nosotros con las primeras brisas de Diciembre. Proyéctanse de antemano según costumbre paseos al campo, escursiones por el camino de hierro, visitas á los ingenios, cafetales y los jardines del centro de la Isla. Del bullicio de las distracciones de la capital, se disponen machas familias á trasladarse pronto á las poblaciones del interior, obedeciendo al antiguo hábito de celebrar las fiestas de Navidad, entre los aguinaldos de las fincas campestres, esmaltadas guirnaldas conque la naturaleza de los trópicos adorna en el invierno las verdes cercas y las sabanas incultas, pintadas y silvestres flo-recillas que brindan á las avecillas de Dios, la miel de sus cálices, desafiando la estación que en otros paises desnuda los vergeles y despoja los árboles de su follage. Y es grato por cierto después del ruido de las diversiones de la ciudad, después de las noches de lujo y esplendores artificiales, de etiqueta y fatigante cortesanía, acudir una ó dossemenasá gozar de la libertad de los campos y del desembarazo de la soledad; buscar Jos entretenimientos simples de la amistad y la confianza, léjos de la multitud; desprenderse, digámoslo así, del peso de los cuidados del año entero, para conocer la existencia tranquila sin desengaños ni ambiciones del habitante de las fincas cubanas, que emplea la mañana y la tar-
de recorriendo las guardarrayas y los plantíos reclinado sobre el lomo de su corcel, y luego por la noche se adormece al son del tiple melancólico, apénas el lento tañido de la campana ha señalado la hora del reposo y la quietud.
Si los céfiros del agradable Diciembre de nuestra Antilla nos envian anticipadamente el aroma de las ramas benditas de la Pascua, los últimos dias de Noviembre han desaparecido envueltos en armonías mágicas y arrebatadoras. ¡De donde salian
esos sonidos deliciosos y dulces?.....¿Qué cisnes
han saludado con tan inspirados cantos la despedida del mes?.........¡Qué significaba ese estrépito
atronador de aplausos repetidos?.... Que en núes tro hermoso templo lírico se ha ejecutado la bella partitura de Verdi,—Hernani, que la espre3¡va Ste-ffenone y el sublime Salvi, el eminente Marini y el ac'editado C. Badiali, se han encargado de desempeñar la preciosa producción del compositor de moda, y que un auditorio entusiasmado les ha manifestado su admiración y aprobación justísimas.
Raras veces, ó nunca mejor dicho, han presenciado los espectadores en el gran teatro, cuadro tan completo. El Hernani se hizo esperar un poco, pero apareció al fia en un sorprendente conjunto. El público conocía en la elegante Bina desde el año anterior una Elvira inteligente y sentimental, en Marini, un Rui Gómez, según Víctor Hugo le concibió, enérgico, pundonoroso, arrastrado por la vejez y los celos, á una venganza implacable, pero Salvi caracterizando »1 enamorado bandido, Badiali al generoso Cárlos V, le han descubierto nuevas bellezas. La numerosa concurrencia aplaudió á los cuatro artistas en sus respectivas arias, y durante toda la representación; perofdonde estalló vehemente el entusiasmo común, fué en el divino terceto final. ¡Cuanta gracia púdica espresa la Steffeno-ne, cuando suspendida del brazo de su amado, del cüal tantos y tan terribles obstáculos la separaban, esclama con tierna timidez:—Al fin sei mio\—que pasión en el acento de Salvi al revelar el ardiente afecto que debe llenar el corazón de Hernani!.... Y luego, que desesperación tan elocuente y desgarradora, apénas la trompa de Rui Gómez, siniestra como la fatalidad, inexorable como la ley del destino, recuerda á los dos amantes que la felicidad en el mundo, es casi siempre un sueño sin realización, una flor que se deshoja a! tocarla, una sombra que finge aproximársenos y huye en seguida inmediatamente!......El dolor de Hernani, los
ruegos de Elvira, la cólera feroz del rencoroso castellano, los sollozos de angustia á continuación de los cantos nupciales, todo, todo, fué interpretado
maravillosamente en el indicado terceto, por los tres artistas que en esa ópera merecen en igual grado la calificación de sublimes, la Steffenone, Salvi, Marini....!
Las lágrimas, perlas preciosas de la sensibilidad, brillaban en los atentos ojos del auditorio femenil, miéntras Elvira arrodillada á los pies del implacable viejo, hablada su amor con acentos irresistibles, comunica al poema de V. Hugo las inflexiones elocuentes de una música patética y filosófica. Funciones comoesta reducen al silencio á la crítica mas obstinada, constituyen la delicia de los filarmónicos de corazón. El Hernani, que ha sido en las pasadas temporadas una de las óperas favoritas de la Habana, obtendrá este año todavía mayores derechos á título tan lisongero.
Asegúrase que el venidero sábado, se pondrá en escena el Macbeth, cuyo libreto sacado de una célebre obra del gran trágico inglés,hermoseado aun por la musa lírica de Verdi, disfruta de famoso renombre. Hay en la espresada partitura temas llenos de enérgica originalidad é impregnados en el fantástico matiz del argumento. El coro de hechiceras á quienes Macbeth traidor y criminal va á consultar en el fondo de la selva sombría, á la roja luz de la hoguera diabólica; es infernal y áspero como los fantasmas sangrientos que persiguen al usurpador, al asesino de su rey. Tiempo era ya ála verdad de que viéramos aparecer las óperas nuevas y prometidas, pues á principios de Febrero resonarán las carcajadas del Carnaval, y si hay quien indique que la temporada lírica se prolongará dos ó tres semanas después de la época dedicada á las muecas y cabriolas de Momo, añaden que no se ejecutará en-tónces sino el nuevo Moisés de Rossini, sagrada composición, en la cual la presencia, el ademan y la voz de Marini revestido de la grandiosa magestad de profeta israelita trasmitiendo a su pueblo las órdenes del Señor, se elevan á un grado de super.oridad que no le permiten rival en ese papel, á lo que afirman cuantos le han visto y oido desempenarle en Europa.
En el Circo reina bastante animación con motivo de los ballets pantomímicos de Mme. Augusta, y con la compañía de celebrados acróbatas, que en saltos de fuerza, equilibrios y¡ demás ejercicios pertenecientes al arte funámbulo son muy notables. El público los favorece y esto prueba que el mériio distinguido por algún título no tropieza con una ingrata indiferencia en nuestra capital.
Respecto á bailes, no se descuida la Habana tampoco, y se aprovecha de la frescura de la estación para consagrar á Terpsícore el debido homena-
ge. Verificanse soirées semanales, en que lucen las frescas voces de los ruiseñores de nuestros salones en el seno de algunas familias apreciables de nuestros círculos de buen tono; la Filarmónica ha resucitado como una mariposa artificial que rompe su capullo y abre las alas al rumor de los acordes de las actuales fiestas, y todos los Domingos se danza en Escauriza al compás de la orquesta cubana con una constancia fervorosa, según refieren los que á esos bailes asisten.
;Oh! habrá quien se queje y hable contra nuestra Habana particularmente en la presente estación? Mirad su cielo de dia, encontráis en el acaso las nieblas meláncolicas del lloviznoso invierno....? Contemplad sus estrellas de noche; que espacio os ofrecerá astros tan serenos y radiantes, horizontes tan puros y trasparentes....? Sultana del seno Mejicano, linda perla del hemisferio tropical, jardín florido del Océano que te acaricia con su espumea de plata..! Tu posees la belleza de todo io jóven, próspero y lozano; el que te visita te ama, y el que te vé se aficiona á tí, como las ninfas á tus cristalinos arroyos, I03 pájaros resplandecientes á tus elegantes palmares, y las embarcaciones á tus ricas riberas bonancibles. ...!
No creías que trato ahora de ostentar una poesía de aparato para engalanar estas rápidas líneas, ni que hago alarde de un entusiasmo facticio por a-feciacion. En las plácidas noches de la semana que hoy concluye, la luna ha bridado con un esplendor mas suave en la esfera celeste, que cuando la casta Diosa sonreía al bello Endimion dormido en la cima del monte Latmos, que cuando el planeta virginal se aprovechaba púdicamente de la ausencia del sol, para contemplar el rostro de su ídolo aletargado en brazos del silencio. Al reflejo apacible del argentino faro, circulaba en nuestras calles una festiva multitud, los pequeños pies que en el pais de las chinelas de cenicienta apénas huellan el polvo de las aceras, salian á dar largos paseos al salón O-Donnell, á la Alumeda de Isabel II, y sobretodo á la plaza de Armas, en donde la música, ese encanto común de ! todas las clases, ese idioma general de todos los corazones, aumentaba el público contento. Y al percibir j las constelaciones nocturnas bañadas en una especie ¡de vapor'diáfano y luminoso, examinando las profundidades azules del despejado firmamento, aspirando ; la penetrante frescura del aire puro y libre, los labios ménos acostumbrados á pronunciar palabras I poéticas esclamaban involuntariamente.—Cielo de Cuba, cuan bello eres!.... hermosa patria como sonríes á los que hau nacido en tí, ó por madre te ¡ han adoptado.... 1