*

»SES91Sm	»
153
Mártes 3 de Julio de 1849.—San Andres de Monte-P.—Circular en la Catedral.
P l.p
PARTE OFICIAL
& GoBIEK.NO T CAPITANIA GENERAL DE LA S1EM'
pR fiel isla de cuba —Secretaria polí'ica.— Por disposición de! Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se da publicidad ni siguiente estado de las obras ejecutar, is por el ramo de composición de calles durante el mes próximo pasado eon espresion de las cantidades invertidas al efecto.—Habana 14 de Junio de 1849.—Crispin Ximenez de San-dcval.
ESTADO
de la obra hecha en la composición de calles de esta ciudad y barriosestramuros en los 25 dias de trabajo que buba desde l.° á 31 de Mayo de 1842 con es presión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon y la distribu-cion de los 4873 pesos.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
En picar en el Tinglado 1924 medidas cúbicas de piedra dura del pais y 2220 medidas cúbicas ¿e piedra de lastre. Pasar por zaranda el coco resollante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo rruzclado apilando con separación les diferentes artículos inclusa la piedra recibida para picar los lastre, Irsa deS. Miguel nueva remitida para la reposición de aceras, y pasar por zaranda el lastre menudo para separar la granza,
tiirra 3 basuras er n que viene mezclado..... 673
Por otra sección se ha picado en la cantera 2230 medidas cúbicas de piedra dura del
país..................... ........ .....	323
Pn descargar y almacenar los víveres, leña pata el consumo, maiz para el ganado, madera, hieiro
y Jema« pata las atenciones del ramo. ....... 12
Eo la plazuel de la Catedral se arregló el marco de un tragante de cloaca sentándose un sillar y una tapa nueva arreglando las cajuelas, todo por
el ramo de albañileria....................... 3
En la calle del Sol esquina á la del Aguacate se compuso una reja de tragante de clo..ca po-n éndole un larguero, dos cabezales y 21 remaches nuevos por el ramo de herrería, y por el de al-bañilería se desbarató el marco de cantería antiguo por inútil, reponiendo de nuevo unatapaydos sillares, se construyó el marco y volvió á colocar
la nja............................................ 4
Eu la calle de Acosta esquina á la de Cubase levantaron las rejas de un tragante de cloaca pe r estar rotas arreglándose per el ramo de herrería; y por el de albañi'ería se desbarató el marco de cantería por deteriorado rehaciéndose de nuevo co- la reposición de dos tapas y cuatro sillares
nuevos, colocándose las	dos rejas...............   5
En la calle del Inquisidor se levantó una reja completamente inútil construyéndose otra por el ramo de herrería; yporel de albañileria se, des-hizoel marco de cantería antiguo, construyéndolo de nuevo con piezas de piedra de S. Miguel, sentando la reja...................................   3
En la calle de Berñaza se ejecutó la pica de una esien-ion de 67 pies de largo con 22 id. da ancho haciendo la escavao'on de 368 pies cúbicos; tendiendo y cubriendo la espresada con una capa de cascajo, otra de piedra picada y otra de arena pasando a todo el rodillo. En otras várias partes de la misma se ejecutó la escavacion de 1968 pies cúbicos para formar cajuelas, se rellenaron con piedra picada varios bajíos y con el mismo jo.terial se tendió y cubrió una estension de 656 pies de largo can 12 id. de ancho por término medio, pasándole á todo el rodillo. En la de la Obra-pí r se hizo la excavación de 160 pies cúbicos es-trayendo el barro de una parte floja, macizando esia con 160 pies cúbicos de piedra gruesa de lastre y e1 correspondiente terraplén. En otras partes de !a misma se realizó la escavacion de 308 pies cúbicos, tendiendo y cubriendo con piedra picada una estension de 154 pies de largo con 8 id. de ancho; é igualmente se rehinchó con tierra cascajosa un canarreo de 96 pies de largo con 14
ídem de ancho, pasando á todo el rodillo...... 127
Se h tn recorrido distintas parten de ia calle de Luz entre las del Egidoy Corupostela, ejecutando una escavacion de ti28 pies cúbicos para formar caja que se macizó con 1128 pies cúbicos de piedra gruesa de lastre ye! correspondiente terra-pler También se hizo otra escavacion do 460 pies cúbi. js construyendo 460 pies cúbicos de macizos con cabezotes y terraplén. Se realizaron 310 pies cúneos de escavacion en formar cajuelas, tendiendo y cubriendo ClU piedra picada una estension do 586 pies de largo con 22 idem de ar.cho á terminar en 10 idem pasando á todo el ro-uilio......................................... 101
En la calle del Sol entre la de los Oficios é Inquisidor se hizo una escavacion de 194 pies cúbicos y construyó de nuevo un caño de lad tillo de I29pies de largo y 10 pulgadas ancho de hueco y su templen destinado al desagüe de las casas mineros 118 y 119 que se dirije al cañón de cloaca de la calle Jel Inquisidor, por 6er indispensable profundizar el que exisiia para poder colocar las
VEINTE AÑOS EESFUES,
POR
FARTE NOVENA.
II.
El camino de Picardía.
Cnnocian por otra parte que te acerctba el desenlace de aquella segunda-odisea, y que solo faltaba un golpe para rematar la obra.
Por lo demas ni el mismo Paris estaba tranquilo; empezaban á escasear los víveres, y cuando nn g neral M. de Cuati deseaba acrecentar su influencia, promovía un pequeño notin, le calmaba y adquiría por ulgunos momentos cierta superioridad sobre sus colegas.
En uno de estos motines había mandado M. de Beaufort saquear la casa y biblioteca de Mazarí-n° para dar, según dijo, algo qüeroer al pobre pueblo. '
Athos y Aramissalieron de Paris cuando se v ■-íificaba este golpe de estado que tuvo lugar la mis-151,1 tarde del día en que fueron batidos los parisienas en Oharenton. Ambos dejaron á Paris entregado a la miseria, muy próximo al h unbre, ajitado por el temor, desgarrado por las facciones. Parisienses y Jroiidistas, esperaban encontrar en el campamento enemigo la misma miseria, los mismos temores y las mismas intrigas. Gnr.de fué por lo tanto su sorpresa cuando al pasar por San Dionisio supieron
aceras. Se picó el pavimento antiguo en j, |jnea anterior de los edificios para emparejar el terren*’ formando un terraplén de 1233¿ pies cúbicos apisonarlo, y sobre él se colocaron y sentaron 705 pies de longitud de losa de S. Miguel con el ancho de 3 y 4 pies para constituir las aceras de ámbos lados. En la sigu eme cuadra entre las calles del Inquisidor y S. Ignacio se picó el pavimento an-tiguo en la línea esterior de los edificios para emparejar ei terrmo, femando un terraplén de 590 pies cúbicos apisonado y sobre él se colocaron y sentaron 472 pies de lcngiiud de losa de ¡5. Miguel con el ancho de 30 pulgadas p, ra cons ituir las aceras de ámbos. En la primera cuadra espresada se abrigó el esterior de las aceras con terraplén cascajoso en toda su longitud, rellenando con piedra picada varios bajíos; continuándose en el
mismo punto......................
Eo las distintas escavaríones ejecutadas por la empresa de alumbrado degas para la colopácion y reconocimiento de sus cañerías, se ha completado el templen de la parte superior dándole pisón continuado hasta consolidar; y sobre las mi'mas se ha rellenado y cubierto de piedra picada una estension de 70 pies de largo con macizo de piedra gruesa en la calle de los Vidrios desde la esquina de la del Prado á la del Morro. Otra de 81 pies de largo en la calledel Empedrado entre las de Mercaderes y San Ignacio, de esta á la de Cuba en 120 pies de largo; y de la anterior á la de Aguiar en 190 pies Je longitud. Contemporáneamente se rellenaron en la predicha calle con piedra picada un bajío de 20 pies de largo con 10 id. de ancho, otro id. de 90 pies de largo con 8 id. de ancho: y en la del Egido uno de 60 pies de largo con 8 id. deaneno, pa-andoá iodo el rodillo. También se dió principio á cubrir las escavacio-nes hechas para colocar la cañuia en la calle del Egido, ir..bajo que se preseotaiá el siguíenle
mes..........................................
En la calle de los Oficios se han ejecutado las picas y rebajos indispensables para emparejar y formar cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una estension de 180 pies de largo con 11 id. de ancho. Otra de 240 pies de largo con 10 id. de ancho. Otra de 210 pies de largo con 11 id. de ancho. Otra de llOpies de largo con 12 id. de ancho. Otra de 146 pies de largo eon 18 idem de ancho, y otra de 74 pies de largo con 6 id. do
ancho, pasando á todo el rodillo.............
Se ha, limpiado los trescaños re desagüe del recinto desde el antiguo cuartel d r San Telrno á la pueria de la Punta para franquear el curso de las aguas lluvias, quitando todos los sedimentos que había al es'erior de la muralla y picando el lomo formado al interior por el arrastre de lodo y basuras aglomeradas en una lono.'ud de 635 pies con 10 y 3 idem de ancho dentro y fuera de muros.
En la calle de O-Reilly se rellenó un bajío de 15 pies de largo con 5 id. da ancho e n piedra picada. En la de Aguiar se pico el pavimento antiguo en dos cuadras para franquear la salida de aguas haciénd se una escavacion de 672 pies cúbicos para formar cajuela. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 165 pies de largo con 15 id. de ancho, y otra de 36 pies de largo”con 6 id. de ancho pasándoles el rodillo. En la de la Amargura se hizo la escavacion de 58 pies cúbicos para formar cajuela, tendiendo y cubriendo de piedra picada un espacio de 39 pies de largo con 6 id de
ancho pasando el rodillo......................
Por lascuadrilias deslinadasá lalimpiezade la p'aza de Armas y mercados se han ejecutado en las horas intermedias en que no pueden ocuparse en los mencionados puntos, la limpia de fango y en-cupes de lodo de 5 cuadras de ¡a calle de O-Reilly, una id. en la bajada a! muelle de Caballería. Cinco id. en la del Obispo. Una id. en la do la Amargura. Cuatro id. en la de Mercaderes. Cuatro id. en la de S. Ignacio. Igualmente se ha pasado por zaranda lastre menudo y npa'tado chinas para empedrar en los depósilos de lastre del muelle de San
Francisco....................................
En la caile de S. Rafael se ha ejecutado una excavación de 15224 pies cúbicos estrayendo las tierras y barros que formaban un atascadero, construyéndose un macizo de 1552 pies cúb'cos de piedra gruesa con el correspondiente terraplén. Se hizo otra escavacion de 816 pies cúbicos para quitar rebínenos sobrepuestos estrayendo las tierras, emparejando el pavimento en una estension de 71 pies de largo con 23 id. de ancho. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 116 pies d- largo con 23 id. de ancho pasándole el rodillo. En la calle de Escobar se hizo la escavacion de 423 pies cúbicos en distintas líneas, labrando 282 pies de longitud de piezas de canteiia que se colocaron para cadenas de contension. En el ancho da la calle se hizo otra escavacicn de 3472 pies cúbicos estrayendo las tierras y barro, construyendo un macizo de 3472 pies cúbicos con piedra gruesa y el correspondiente terraplén todo aniso-nado. Se constiuyó en el centro un empedrado con .■hiñas de 67 pies de largo con 3 id. de ancho, dándole pisón. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 374 pies de largo con 244 id-da ancho, y después pasado ti rodillo se cubrió con una capa general de coco sobre la que se volvió á pasar el mismo..........................
En la cantera deS. Lázaro se han abierto ároso cuña y mandarria distintas masas de piedra des-
175
78
98
24
30
300
que en San German no se hacia otra cosa que reír, cantar y vivir alegremente.
Los (los caballeros se encaminaron por sendas estraviadas para no caer al principio en manos de los mazarinos diseminados por la isla de Francia, y luego en la de los frondistas que ocupaban la Nor-mandía, y que no hubieran dejado de conducirlos á presencia de M. de Longueville á fin de que este los conociera, bien por amigos, bien por enemigos. Lúe go que se vieron libres de estos dos pe igros entraron en el camino de Bolofla á Abbeville y le siguieron paso á paso, huella á huella.
Algún tiempo empero, estuvieron indecisos: ya Rabian visitado dos ó tres posadas é interrogado á dos ó tres posaderos sin que un solo indicio diese luz á sus dudas ó las guiase en sus investigaciones cuando en Montreuil advirtió Athos que ta mesa déla posada tenia cierta cosa áspera al contacto de sus delicados dedos. Alzó el mantel y leyó estos dos gerO' glíficos profundamente grabados en la madera con un cuchillo.
Port....—Art ..—2 febrero.
—Divinamente, dijo Athos enseñando 1» inscripción á A ramis; pensábamos dormir aquí, pero es inútil: vamos mas léjos.
Montaron nuevamente á caballo y llegaron á Abbeville, donde se detuvieron perplejos por la multitud de sus hosterías, pues ni era posible visitarlas todas, ni adivinar en cual hubiesen parado las personas que buscaban
—Creedme Athos,dijo Aromis, no penséis hallar nada en Abbeville. Por el mismo apuro en que nos vemos habrán pasado también nuestros amigos. Si Porthos viniera solo es claro que hubiera ido á alojarse á la fonda de mas ostentación, y solo con pre-
prendida. So han taladrado, cargado y dado fuego ¿41 grandes barrenos y 75 id. de distintas profundidades. Se han convertido en cabalóles, matacanes y rajones las distintas mazas producidas por las voladuras. S e ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del coco. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 101 carretas de cabezotes, 24 carretas y 224 carretones de piedra picada, 7 ■unciones derascajo y 35 carretones de coco continuándose en el mismo punto.......................
En los jornales empléalos en carreteros y carretoneros para el transporto de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que los vt-
iilan..............................................
Rn los id. id. en cargar el tren de transporta, inclusos los mayoiales....................... ,......
En ios id. id. en labrar tapas y sillares para tragar.tes de cloaca..................................
En los id. id. en descargar 65 lanchas de lastre con 2111 toneladas y depositarla en el muelle....
En los id. id. en el taller de carpioteiia en la composición de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretones, carrelii las, construir nuevos de los mismos artículos para reponer los escluidos pur hú'iles y demas piezas nuevas que se ofrecen para las atenciones del remo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes
del establecimiento.............1..................
En los id.il. que trabajan enlafr..gua de calzar úti'es, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, „otrozos; arandelas,llantas, prisiones, martillos para picar, barrenas, cucharas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, es parra-guillos, mandarrias, rejas de iragantes, rejillas de caños de desagüe, y demas piezas nuevas que se
necesitan para el ramo....................;.......
En los id. id. en el obrador de. talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario............................................
En los id id. en cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado.......................
381
661
354
7
839
170
100
25
250
Suman los jornales empleados en estos tr<-bajos. EN ATENCIONES DIVERSAS.
4743
En los jornales perdidos pordias de fiestas y lluvias.........................
En los id. id. por enfermos.........
En los jornales ptriiiJoa por convalecientes.............................
En los id. id. por presidentes Je galera, cabo de puerta y detenidos en prisión. En los id. id. en la limpieza interior de
la Real Cárcel........,......■.....
En los id. id. en la id. uf los cuarteles
de Milicias...........j......
En Ipíyid. id. en la id. deljhospital de S.
Juan de Dios.........J..............
En la id. id. en los id. deflos alrededo ") tás di 1 m» rcado de Cristina, ei del I Sto. Cristo y calle S. Ignacio eua- j
dras nombradas del polcan........J
En los id. id. en la id. dp las zanjas del
rastro de ganado mayor..............
En los id. ni. en la id. fíe los alrede-di res y plaza de Arnjas los del pa lacio y regado....
En los id. id. en la casa de Gobi rno.
En los id. id. empléalos por la policía urbana en matar denos
interior de la
1523
375
28
81
150
25
125
150
156
230
224
32
3121
Total de Jornales. GASTT
....... 78C4
Ps. Rs. Ms.
Por la asignación Jel médico, sobrestantes y escribiente*}.................... 192	„	„
Por iamanutenrionde los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menage de est ilmedicinas de botica, alumbrado de tqíio el e-tabb.cimiento, vestuarios y aprehensiones, costeado
todo del real y me tió por plaza.......	1410	4	17
Per la asignación al encargado del establecimiento principal de presidio, sargento qne lo rslá ú_ la secci, n separada, y un real delplus semanal ácada presidiario que está en los trabajos....	106	2	„
Por la gratificación do dos nales de plus semanal á los carreteros y carretoneros............................... 11	„	„
Por la gratificación de un real diatio á los i.idividuos de tropa que componen la escolla peí mínente de los carre-
¡onetos................................ 19	3	„
Por los garios hechos al taller de carpintería incluso el jornal del carpintero que dirige.,...................... 44	2	17
Por los gastos hechos en el taller de herrería incluso el jornal del herrero que dirije........................ 51	„	„
Por los id. id. en el obrador de talabartería ................................... 6	6	17
Por los id. i i. en el ramo de albañileria por reparos de tragantes de cañones de cloaca, hierro para rejas y reparos del mismo ramo en t-1 establecimiento..................................... 65	7	,,
Por los id. id.en lascarretasy bueyes sin incluir el maíz.... •................... 26	5	17
Por los id. id. en ios carretones y
m ulas sin el maiz......... .......... 15 ,,	„
Por 26 fanegas de maiz compradas
para la manutención del ganado......... 134 4	„
Por el cánon pagado al hospital de S. Lázaro, por la saca de piedra de sus
canteras en el mes...........•....... 10 „	„
Pur 5 quintales de pólvora comprada
para barrenos en la cantera........... 110	„
Por la gratificación al guarda lastre
de bahía.............................. 17 „	„
Por el abono hecho á buena cuenta de 2111 toneladas de lastre desembarcado en el mes........................ 1308 4	„
Por los gastos hechos en L compra de 483 varas de losa de S, Migorel de i dos pies de ancho 6 á 7 pulgadas de grueso á 12 rs. una: 86 varas de la[misroa losa de un pie de ancho á 6 rs.ttnay 180 varas de ia misma de 9 pu'gadas anchoá 5 rs. una; con !a cal, albañiles, hierro para rejillas de caños de desagüe t, do en continuación de la reposición
de aceras de la calle del Sol......... 1047 3	17
Por los gastos hechos en la compra de piedra de cuenta de averia y un albañil para la composición de dos cuadras de laealle de Escobar, con auxilios dados en metálico por propietarios y
vecinos de casas en las mismas........ 24 6
Por los gastos hechos en 40 caí retas de pied ra de cuenta de avería para componer distintos cruceros de las calles
de San Miguel y San hafael............ 100	„	„
Por los id. id. en la comprada herramienta nueva, materiales, madera, hierro, clavaz n y demas nece-ario para composiciones, prisiones y reponer
lo < scluido por inútil.,............. 178 „	„
Por gastos madores cstraorainarüs ó miscelánea............................ 4
guntar las señas de esta, tendríamos seguridad de encontrar huellas de su paso. Pero Artagnan es inflexible: aunque le haya hecho presente Porthos que se moria de hambre, habrá proseguido adelante, ¡nexo: able como el destino. Busquémosles en otra par te.
Continuaron pues su camino, pero sin encontrar nada. Trabajo penoso, y sobre todo pesado, habian tomado á su cargo Athos y Aramis, y sin el triple móvil del honor,de la amistad y del agradecimiento, incrustado en su alma, mil veces hubieran renunciado á examinar la arena, á interrogar á los transeúntes, á comentar toda señal, á espiar todo semblante.
Asi marcharon hasta Peronn.
Athos empezaba á perder la esperanza. Cediendo a su noble é interesante caráeter, se echaba la culpa ue la oscuridad en que el y Atamis 3e hallaban; sin duda no habian buscado bien: sin duda no habian tenido en sus preguntas toda la persistencia, ni en sus investigaciones toda la perspicacia necesaria. Iban ya á vólver atras, cuando al atravesar el arrabal que conducía alas puertas déla ciudad vió Atitos en una tapia blanca y en la esquina de una calle que se estendia alrededor de la muralla un dibujo hecho con piedra negra que representaba con toda la sencillez de los primeros ensayos del lápiz de un niño, á dosginetes galopando con frenesí: uno de ellos llevaba en la mano un tarjeton en que se leían escritas en espaujl estas palabras:
“Nos siguen.”
—tOh! esclamó Athos, esto es claro como la luz del dia. Aunque perseguido Artagnan se habrá parado aquí cinco minutos; prueba de que no le seguirían muy de cerca. Quizá habrá logrado esca-
17
Suma.............
BAJAS. Ps. Rs. Ms.
487?
lí La de 1000 ps. ) reales reintegro ' que se hace al arbitrio oe marca de carruages por el costo que tuvieron 1335 piedras de orando que ha tomado la Real Junta 1000 3 de Fomento por orden superior,y fueron cargadas en la relación núm, 23 de 1. ° á 15 de Diciembre de 1843 como destinadas ai empedrado de las
calles............
2Í La de 57 ps.
5 rs. abonados por j la empresa de alumbrado de gas, por la piedia tendida y 57 6 relleno hecho sobre las escavaciones de sus cañerías en el
mes...............J
3? La de 451 ps.' con que han contribuido gratuitamente por auxilio los propietaiios y vecinos que se es-presanpara la composición de las cuadras de la calle de Escobar comprendidas entre las de San Rafael y Nep- 451 tuno y sor. los siguientes: D. José del Castillo 51 ps.,
D. Lázaro Herrera 85 ps., D. José Gi-ral 8 ps. 4 rs., D.
Isidro Sánchez 17 ps., D' Mvría Igna-cia Sonvañe5l ps.
O. Mariano Moya 204 ps. 4 rs. y Di Eusebia Asil 34 ps., ascienden á.. J 41 La de 13 ps. \
2 rs, y 17 marave- |
¿ices baja del ocho I por ciento hec.ia y 12	2	17
por D. Rafael Tortees en los efectos comprados en su ferretería en el mes.
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca de carruages del presente año.................................
12 3 17
consumido 46 fanegas 985 mazorcas de maiz y raciones de millo producido por las siembras.
El tren de trasporte se ha empleado en conducir 10* carretas y 10 carretones de piedra dura del pais; 276 carretas y 1123 carretones de la de lastre al depó«tto del picado de la cantera, muelles y otros pur.tos. Transportando piedra gruesa y chilctes para reparaciones 9 carretas y 56 carretones á la calle de Luz. 6 carretas con tapas y sillares para tragantes de cloacas en las calles del Empedrado, Sol, Aoosia é Inquisidor. Conduciendo cascajo 7 carretas á la calle de Escobar, 39 id. con id. a la de Bernaza. 16 id. con id. á la del Sol. Idem con coco y atena 60 carretones á la da Escobar. 7 id. para teiciai; 63 carretas cun losas de San Miguel, 14 id. con retales de la misma, 60 carretón s de tierra cascajosa para terraplenar, 81 id, con tercio para mezcla, 4 id. con chinas y 14 id. con piedra picada á la calle del Sol. 3 canelones con chinas á la de Encobar. Transpoitando piedra picada 49 carretones á la calle de S. Rafael, 8 carotas y 168 carretón's con id. á la de Escobar; 223 carretoi.es con id. á la de Bernaza y Ohrapía, 73 id. con iJ.á la de Aguiar, 267 id. con id. á la de los Oficios; 9 curre.as y 285 carretones con id. á la de Lu*, 5 carretones á la de O-Reilly, 21 carretas con id. á la del Empedrado, 16 carretas y 67 carretones Con id. á la del Egido. Conduciendo tierra 7 corretones á la di 1 Campanario. Transportando lodo, tierra fdngosa y cascajosa 1.18 carretones de las calles del Obispo, O-Reilly. San Ignacio, Amarguia y Mercaderes á las escavaciones de los arrecifes, 113 id. con id. de la de Bernaza á la Pama. 43 id. con id. de la de S. Rafael á un soLr. 130 id. con id. délas de Cuba y Luz á los arrecifes.420 carretones con id. á la de Crespo y canteras. 6 carretas y 7 carretones con leña, viv res y materiales al establecimiento Se han descargado 65 lauchas particulares con2111 toneladas de piedra de lastre, un buque con 1486 piezas de piedia granito V ol-o con 195 losas pizarrosas que se depos taron de orden superior. Habana 11 deJun:-> de 1849.—Manuel de Albo.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Comisión provincial de instrucción primaria.-Dcstle el dia 5 del actual pueden ocurrir por el pago de sus respectivas cuotas los directores de los establecimientos de enseñanza primaria que costea el gobierno de los fondos de la comisión provincial.— Habana 2 de Julio de 1819.—José Miguel Rodríguez vocal secretario.
Administración general de Rentas terrestres. —En el deposito mercantil de San Francisco existen tres pailas grandes, cuatro chicas, seis tachos y una clarificadora, todo de cobre; cuatro cajas y un barril con pedazos y recortes del mismo metal que pur inútil para los ingenios de Baracoa se trata de e-negenar. Y se anuncia al público por disposición de, Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que á la persona á quien pueda convenirle su adquisición, presente sus pro-posiciones en esta dependencia en sus horas de despacho, pues pasado el término de nueve dias último de su anuncio se le adjudicará al mejor postor.—El Administrador general, García.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para ni 4 di 1 corríanle se han de rematar en el almacén de averías 200 frazadas te lana, 23 bu tos de sillas de rejillas, 29 atados de idem uiem. 2 ídem de columpios. 9 quesos americanos y 2 barriles de cerveza. Habana y Julio* de 1849.—
Gltirac.	'
3351 5 17
Én la manutención de los bueyes y muías se han
parse.
Aramis volvió la cabeza.
—Si se hubiese escapado ya le hubiéramos visto, ú oido cuando menos hablar de él.
—Teneis razón, Aramis; conlinuémos.
Pintar la inquietud y la impaciencia de los dos caballeros seria imposible. La inquietud era peculiar al tierno y amante corazón de Athos: la impaciencia al ánimo nervioso é irritable de Aramis. Ambos galoparon por espacio de tres ó cuatro horas con e! frenesí de los dos caballos de la tipia. De repente hallaron el camino casi enteramente corlado por una enorme piedra colocada en un estrecho paso entre dos eminencias. Estaba marcado su primitivo sitio en una de estas, y la especit de alveolo, que de resultas de la estraccion quedaba en hueco probaba que la piedra no podia haber rodado sola abajo mientras que su peso indicaba que para m< verla ha-b.a sido necesario el brazo de un Encelado ó de un Briareo,
Aramis se paró.
—;Oh! dijo mirando la piedra, ó Ayax Telamón ó Porthos han andado aquí. Apeémonos si os place, conde, y examinemossese peñasco.
Entrambos se apearon.
Era evidente que la piedra había sido colocada allí con el objeto de cortar el paso á gente de caballería. Secpnoúia que ia habian puesto á lo ancho del camino y que encontrando luego aquel obstáculo los que detras iban, le habian separado.
Examinaron ámbos amigos ia piedra por todas las partes espuestas á la luz, pero no presentaba na-da de particular. Entonces llamaron á Blasois y a Grimaud y entre los cuatro consiguieron volver del otro lado el peñasco. En ia parte que tocaba k la tier-
PARTE JtDllTAL.
EDICTOS
Don Santiago Garrea, Ten ente Gobernador Político y militar del Mariely su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comándente de Armas de este puerto y susfuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, c n-decorado eon otras cruces de distinción por acciones dt guerra por S M. ¿jrc.
Fur eaiu mi pr mera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de nueve d as se presente en la cárcel píiblua de cate puerto á descargarse de la culpa qne le resulta en los criminales tormsdos pur el asesinato perpetrado en ta persona de D. Domingo Gonzalez seguro que si lo hace se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará incurao en tas penas de la ley: que así 1o he dispuesto co i la consulti del asesor titulrr en los criminales chatos. Mariel Junio 26 do*1819 —Gurrca.—Por mandado del Sr. Teniente Gober nador.—J i eré Snoane.	E 2 — O
Don Cldudio Martinez de Pinillos, Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, ¿jrc.
Por esta mi segunaa carta de edicto rito, Mamo y emplazo á D. Leonardo del Monte y ü. Vicente Teodoro Dehniele pura que en el té.mino legal se presenten en la Real cárcel á disposición de este tribunal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra algunos de lo- empleados de ia Contaduría genera' de ejército por abusos en el desempeño de sus funciones Q.ue así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesot general. Habana ínuin 30 de 1819.—Villanueva.—Por mandadodeS. E.—Ldo. Maiceb o de Alio. _______	E—*
ALlUS.
Consecuente á los autos promovidos por el E eme. Sr. D. Rafael ce Quesada como administrador del vínculo Rio-Grande de Meireles, para convocar á loa colonos de dicho vinculo qv' tienen auandoriados los terrenos que poseían, «• ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la comulia del Sr. Alcalde mayor primero, se publique ei, 3 números consecutivos de la Gaceta nti nal el au’O que á ia Ierra dice: — Hj a a y Juni ■ 27 de 1819 —Vistos: con lo certificado por el escribano al jas 150 v con caliuaA de por ehurt,
ra estaba escrito lo siguiente.
“Nos persiguen oclto soldados de caballería ligera. Si llegamos hasta Compiegne, nos detendremos en el “Pavo real coronado: el hostelero esami-
g°”
—Esto ya es positivo, dijo Athos, y en todo caso sabemos áque atenerr.oe. Vamos al Pavo real coronado.
— Si, dijo Aramis, mas para llegar es preciso que demos algún Tespiroá los caballos que casi están en las boqueadas.
Tenia razón Aramis. Nuestros viajeros se pararon en el primer ventorrillo; mandaron dar á ^ada caballo dos raciones de avena empapada en vino, los dejaron descansar tres horas y echaron nuevamente á andar. También ellos iban rendidos pero les sostenía la esperanza.
Seis horas después entraban Athos y Aramis en Compiegne y preguntaron por el Pavo real coronado. Enseñáronles una muestra que representaba ai Dios Pan [[13 con una corona en la cabeza,
Los dos amigos echaron pié á tierra sin hacer alto en las pretensiones de la muestra que en cualquiera otra ocasión hubiera criticado mucho Aramis. El hostelero era un buen hombre, calvo y barrigudo como una figura chinesca: ai preguntarle si había tenido alojados á algunas personas que fuesen huyendo de una tropa de caballería, se dirigió sin de-cir palabra á un cofre y sacó la mitad de la hoja de una espada.
—¿Conocéis esto? preguntó.
Athos no necesitó mas que echar una ojeada al acero para decir;
(1) [Paon pavo real} y Pan tienen una pronunciación casi igual en francés.