
N.c 241
HÜIf»ti ».........jiill 1 AS »1S «#»111S #
Miérc6les 17 de Octubre de 1819—Santa Edavigis, viuda.—Circular en San Juan de Dios.
9
P.95
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de ouBA.—Secretaría política.— Demostrada prácticamente la necesidad de hacer algunas aclaraciones adicionales á las reglas establecidas y publicadas en el número de la Gaceta oficial de esta capital de 20 de Enero último, para remover los perjuicios que se ocasionaban á los colonos procedentes de las islas Canarias por los que especulan en su traslación á esta Antilla, ha tenido por conveniente disponer el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, en virtud de comunicaciones de la Real J unta de Fomento, de Agricultura y Comercio, y de conformidad con el dictamen emitido por el Alcalde mayor L). Meliton Balenzátegui, que desde luego se observen y tengan por adiciones á las indicadas reglas las siguientes:
lí Los colonos que arriben á esta Isla por cuenta de espedicio.nes particulares sujetos á resarcir los trastos del flete con el producto de su trabajo, serán dedicados á él por el tiempo preciso para ello á discreción del respectivo Diputado de la Real Junta de Fomento, que determinará la colocación según las circunstancias.
2? Para evitar la repetición de estos casos, la colocación de los colonos deberá tener lugar en los quince dias siguientes á su llegada, en el concepto deque cumplido este plazo cesarán los auxilios de alojamiento y manutención espesados en la tercera de las mencionadas reglas.
3.? Siendo de cargo de la citada Junta ó de sus Diputados por delegación de ella, el pago del flete de dichos colonos, no abonará el de aquellos cuya edad esceda de cuarenta años en los varones, y de veinte y cinco la de las hembras, 4 escepcion de las casadas cuyo flete se pagará sin distinción de edad siempre que vengan acompañadas de sus maridos y que la de estos no esceda de la indicada de cuarenta años.
4) Fijado el máximun de los fletes en veinte y cinco pesos, se abonará esta suma por el de los colunos de doce á cuarenta años: la mitad por los que no lleguen á los doce, y la tercera parte por los que vengan en lactancia.
5! Debiendo en lo sucesivo ser reconocidos los colonos á su arribo por un facultativo, no recibirán las Diputaciones sino los que se hallen en aptitud de trabajar; entendiéndose que tanto los que no fuesen admitidos por esta causa, como por esceder de la edad prefijada en la tercera de estas adiciones, no podrán sus conductores de ningún modo contratarlos con persona alguna para reembolsarse los gastos del transporte, bajo las penas que se estimen convenientes.
Cuyas adiciones en virtud de disposición de S. E. se publican en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1849.— Crispin Xi-
menez de Sandoval.
GoitlENNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
iefl isla de cüba. —Secretaria polítíca.De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se previene á D. José de la Luz Lalan se presente en esta de mi cargo en hora hábil para instruirse de un asunto que le concierne.—Habana 15 de Octubre de 1849.— Crispin Ximenez dt Sandoval.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba, Alcalde de primera elección, de esta ciudad Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma, está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el viérnes 19 del corriente á las 12 del dia en la Sala Capitular, para continuar [el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, á saber—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor,—El de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—El arrendamiento del arbitrio de un real semanal por cada puesto público de intra y estra-muros.—El del corral de concejo de esta ciudad.— El arbitrio de medio real que abonan los escribanos públicos de intra y estramuros de esta ciudad por las escrituras de venta que otorgan. —El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estramuros, y el de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacon.-Los productos del oficio de pregonero público que tiene hecha la proposición de trescientos cuarenta pesos, dando la mitad al contado v la otra mitad al vencimiento de
los primeros seis meses.—El derecho de se¡3 reales fuertes que se cobra por el sebo de las varas de medir, por el cual han hecho las siguientes proposiciones: Primera hacer un tipo portátil de madera con una chapa de metal y topes de lo mismo que marque exactamente la vara castellana cubana y metro, y este quede á beneficio del Ayuntamiento sino le conviniese á Smbos seguir por las proposiciones del remate. Segunda —Abonar al Escmo. Ay untamiento cuatrocientos pesos por viade remate, doscientos al contado, y otros doscientos á los seis meses. Y tercera que se conceda esta gracia por do* años, por via de indemnización del trabajo, abonando en el segundo año otros cuatrocientos: pesos en los mismi • -érminos que en el primero.— j Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages por el cual han ofrecido cincuenta y un mil du-cientos peso3 pagaderos con diez mil pesos al contado tan luego como se dé posesión, y el resto en ios primeros seis meses por iguales partes, con advertencia que los diez mil pesos del contado se con-' siderárán como parte de la fianza que debe darse á las resultas del remate; á fin de que el que quiera hacer postura ó mejorar las que aquise espresan, conparezca el dia designado bien entendido que las diligencias continuarán los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1849.—Francisco de Castro.
renta, en vista de lo acordada por los Sres, Regidores del Eterno. Ayuntamiento, nombrados para entender en las nueva3 bases del sorteo que ha ie efectuarse para la reedificación del teatro principal de estacmdad, las cuales han sido aprobadas por e) Escmo. Sr. Capitin Geueral, Gobernador superior político de la isla, se ha semdo determinar que se publique el nuevo plan del sorteo, adviniéndose al publico que los premios serán pagados del misnió modo que se satisfacen los de los sorteos ordinarios de estarenta.
El citado sorteo se efectWá el 75 de Febrero de 1850, componiéndose de 20(K'0 billetes á 8$ que forman el fondo de 160000$, repartiéndose 12000$ en premios al publico del modo siguiente.
PREMIOS.	PESOS,
¡de	  50.000
<je ............. ••• •......................12.000
1 °e	................................. 6.000
4 de	a	2.000................................... 8.000
10 de	á	1.000.................................. 10.000
13 de	á	500.................................   6.500
69 de ¿	200...........y..................... 13.800
123 de ¿	100.................................   12.300
12 aproximacioaes......I...................... 1.400
235	120.000
APROXIMACIONES.
Al	de	50.000---- 4	de	á	200_____ 800.
Al	de	12.000 ----- 4	de	á	100....	4«0.
Al	de	6.000---- l¡	dtt	á	50------ 200.
1.400.
Precio de los billetes .—Kl entero 8 $: el medio 4 $: el cuarto 2 $, y el octavo 1 peo.
I.o que se anuncia al ¡úblico para genernl inteligencia, adviniendo que los billercaconlittúan di- venta en las respectivas colecturías y subci’ecturías de la renta en la Isla. Habana 13 de Octubre dt p49.—-Luis de Benavides. 3
El Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer tenga efecto la publicación en el Diario de la Marina de las reglas que á continuación se espresan y han de observarse antes v después de cone der8e licencias de obras particulates en las playas, á fin que sirva de gobierno á los interesados en ellas. Habana y Octubre 12 de 1849.— José Martinez Vi— ñalet.
Reglas bajo las cuales habrán de concederse en lo sucesivo las licencias que se pidan para la construcción de terraplenes, estacada-, muelles, almacenes y cualquiera otra obra que se proyecte en las playas de las balrias, surgideros y ensenadas de la Isla de Cuba.
1.a Lasjjeoncesiones solo tendrán lugar á favor de aquellos establecimientos que ofrezcan ventajas positivas á las industrias de mar, al litoral en que se construyan y al comercio en general: á tales principios han ¡ de ceñirse los pretendientes para fundar el recurso y I obtener el permiso.
Los límites ó estension del litoral
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por nulo proveído por elvlr. Teniente Gobernador Político y militar de la villa de Saui ntonio, con consulta del asesor titular y per ante D. Anonio de Porto, se ha aprobado Ifc información de insolveucia ministrada por D. Fernando ¿henar y pu esposa D? Ana Sanmez. y se manda 9e les £6Ís}a con la debida reserva como á pobWde solemnidad,	2—I
BWCTOS.
D Francisco Chaperon y Ofrés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villi y su jurisdicción pjr S. M. &c.
Por esta mi 2? carta de eéelo y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio crio o, esclavo de D. Juun Cana y á cargo de D. Joaquin Martina Conde, para que en el térmi-de nueve dias se presente a la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa ¡ue le resulta en la causa criminal formada contra él y su e mpañero José de Jesús por re-
2.	05 Los límites ó estension del litoral de playa ^	wiim- ci
al tiempo de concederse una licencia de esta clase de-j yerta'7e“q”eTe7u,'tó''hérIdo ls|e; cierto y eesnro de que si berán ser proporcionales á la obra que se intente, sin ¡ así lo hace, se le oirá y admiisirará justicia y de lo contraperjuicio de aquellos interesados que deseen obtener igual rio se le declarará rebelde y ontumaz é incursoen las penas gracia en las inmediaciones.	Ilegales; que así lo tengo nía jado con consulta del Asesor
3.	98 En el relleno ú ocupación de las asnas has-	en la rejj3r*da causa *uanabacoa Octubre 11 de 1819
ta alcanzar la solidez necesaria para la construcción de | _Ldo. FrancÍ8CO Valdus M«,.lozs.	E 3-0
almacenes ti otro edificio, ha de dejarse precisamente una | d. j\] r,;n Galiana, Alcali* mayor cuarto de esta capital y estension de 8 varas francas para el tránsito público de i su jurisdicción por S. M.
las liberas, y particularuiente para el de los que se ejer- Por reta nn tercera catu'ea edicto y pregón, cito, llamo citan en las industrias de mar, como una consecuencia j V emplazo á D. Mateo Apol,cario y D. Antonio Sánchez, pa-de lo que se previene en real orden de 10 de Setiembre !ro <íue dentro de nueve drarcontadoa desde esta fecha se pre-
iqik „„„	r„., a	■ ••	¡_„ ¡ senten en la Real cárcel píbltca de esta cantal a rru dispost-
de 1815, que declara a favor de la jurtsdtccion de mari- Lion ¿ descargarse de la cipa que lea reaulra en loa crimina-na 20 varas de playa después de la mayor marea.	, les que en unión de D. Juai Sarmiento y I). Tomas Martínez,
4.	3 En los pedimentos que se hicieren para obte- ¡ ae lea siguen por huno de riñas mi la estancia de Da. Mon-
ner el correspondiente permiso de la comandancia gene- serrote Arizs; apercibidos «i su defecto de que se les declara ral del Apostadero habrá de espresarse el tiempo que i rebeldes y * nntumaocs t i ocursos en las penas
v .	i	•	* .	1	. i (A no nnr mi i ¡ > inn «v .-jarlo qci
i re he i r iverto, asi lo tengo
deba emplearse en la obra que se intente, pero que no ha ! 9ue P01’®111 ,	r	”,	■ I , . baña y Octubre 15 de 189—Gabarro — Por mandado de
de pasar de un termino racional y proporcionado al ta- ^ Sría.—Vicente Rodrigue Peres.	E '-O
maño de la que fuese; con el bien entendido de que : o. Ramón FadWa, m,aislado h Horario de la Real Ande no cumplirse así, quedará la marina en la facultad | diencia de Puerto-Piínciis y Alcalde m:yor primero de de traspasar á otro pretendiente la gracia otorgada, per- esta ciudad y su jurisdicción porS.M. frc. diendo el interesado el cánon que hubiere entregado á la i ^or eslam' ter,, ri carta e edicto v pregón, cito, llamo Real Hacienda	¡y emplazo a las morenas libre Panhia Gutiérrez y Euaiaquia
..	..	' Ramírez para que < n el térmi o de nueve dias se presenten
5.- cera del cuidado de los respectivos capita- prf3,Scn la Rea! cárcel dee9t, ciudad á descargarse de la cul-
LA FLORIDA.
UN INCENDIO EN EL MAR,
(continua.)
—Convengo, amigo Loredan en que suposición de usted es sumamente triste; ur.a desgracia perso nal en su edad de usted es un pasatiempo; pero us ted lleva en si la desdicha ngena, y esa desdicha es ^ de un padre: convengo en que eso es sumamente doloroso, y quizás el caso sen perdonable en la desesperación. Y sin embargo creo que hay una recompensa providencial que socorre al que no desespera Pn el delirio del infortunio. Sti posición de usted tiene bidns las apariencias que parecen deben legitimar nna rebeldía contra el cielo: si, efectivamente; se ven b'abdades tan desmesuradamente injustas, que son eapaces de desq uiciar la fé del mas justo. Pues bien durante mi vida vagabunda cuando he pasado por delante de una gran desesperación le he detenido su ''olenta mano: he vivido y aun he vuelto á pasaran-tesu vista con la serenidad que muestra este mar espucs de la horrible tempestad de anoche. Usted 31, amigo Loredan lo aue debia; aguarde us-led hasta mañana.
~~i^osoy yo el que aguarda, sír Eduardo, es mi , .fp' aguarda loque no llegará: aguarda la vida y .^cibirá Ja muerte. Mis últimas cartas de Bombay le
ñhíTÍaban mi Pr6xima llegada. ¡Qué golpe tan ter-e. ¡mi padre rebosa en e3te instante de esperanza; - ,Va á abrirse una profunda tumba cuando no ve ‘ 8 su h'jo ni sus bienes!.... Si, si no hubiese misal ° Com° un deber sagrado el instante en que debia ,PrVar Junl0 c°n vos la vida de esa joven que iba a no ^resa *as Pamas en medio de las olas del Océa-’ “ e3ta hora yo no hubiera existido. Vo» habéis
de la ley. mandado. H i-
nes de puerto ó de los subalternos en quienes deleguen sus facultades, que los rellenos se hagan con solidez y de manera que no fracasen los malecones de contención, de que resultaría el desmoronamiento de las tierras interiores con perjuicio del fondo de la bahía.
6.	“ Quedan obligados los dueños de las obras hidráulicas mencionadas á procurar su sostenimiento y conservación; bajo el concepto de que de cualquier deterioro que se eche de ver por los encargados de policía de puertos, á quienes compete su inspección, se llevará al cabo la reforma ó composición necesarias por cuenta de los mismos dueños, si al aviso que estos tuviesen de aquella novedad no precediesen desde luego á remediar la falta.
7.	" y última. Se concede el término de seis meses para que puedan aprovecharse del permiso á aquellos interesados que teniéndolo de esta comandancia general jara construir terraplenes, muelles, almacenes &c., no o hubieren verificado aun;ilespues de cuyo tiempo quedará nula y de ningún valor ni efecio la licencia concedida con arreglo á lo espresado en la regla 4. a , en virtud de la cual quedará la gracia á faver del primero que la solicite.—Habana y Setiembre de 1849.—Jlr-
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— C ntaiuría general de ella.—El Escmo. &r. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta
paquetes resulta en los crinirales que se les siguen por heridas á la de igual clase Jolotes Herrera; cierras y seguras de que si así lo hicitren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les «clarará rebeldes y contumaces é incursüs en las penas déla ev: queenlosde la materia asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 16 de 1849.—Padilla.
Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez—Es copia.— R imr»z.	E "—O
ros, se mandaron reservar en la escribanía hasta que aquellos estuvieran en estado de sentencia; bien considerado el mérito de uno y otro procedimiento y de cuanto en ellos las partes han alegado y probado, se condena al mencionado D. Vicente Fernán .ez Lineros en rebeldía y á reserva de ser oido si se presentase 6 fuese habido, á la pena de 10 oños de presidio, que deberá estinguir en el pumo que tenga á bien designar el Escmo. Sr. Capitán general, y en el íntegro pago de costas; dejando á salvo los derechos de los actores para que lo ejerciten por io que respecta al reintegro de sus alcances y recaudación de las fincas y bienes dolosamente enagenados, contra quien vieren convenirles; y en consulta , con citación de partes, calidad de estrados y 'érmino de quinto dia, elévense los autos á S. A. la Real Audiencia Pretorial por ei conducto y en la forma respetuosa de costumbre.—Marlin Galiano.—ÁVÍelito.i Balenzátegui.— Ante paí: Ldo. Lorenzo de Alio.— D. Antonio María del Rio, escribano de cámara de eeia Real Audiencia Pretorial y secretario de su Real Acuerdo.—Certifico: que habiéndose dado cuenta á la Real sala primera de justicia de a causa criminal seguida por D. Francis o Javier Calvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Embil y D. Fernando de Ga-ver contra D. Vicente Fernandez como socio gerente déla casa de D. Pedro Blanco "y compañía, por fraudes, en su vista se ha servido proveer io que sigue:—Vistos: se aprueba el auto consultado de 4 de Agosto último, con las costas de esta superioridad. Y devuélvase la causa al Juez inferior para que practique nuevas diligencias en persecución de1 reo Así !o mandaron y rubricaron los Sres, del margen en L Hsbana á 27 de Setiembre de 1849 —Se hallan tres rúbricas.—Sr^s : Regente.—Varenzuela.—Othia—Antonio María del Rio. —Y para su cumplimiento libro la presente.—H baña primero de Octubre de 1849 —Antonio María .del Rio.—Hv-bana y 0« tabre 2 de 1849.—Guárdese y cúmplase lo dispuesto por S. A. según resulta del auto inserto en la certificación que precede; y líbrense nuevas órdenes y requisitorias para la prisio i de D. Vicente Fernandez.—Galiano.—Balenzátegui.—Ldo. Lorenzo de Alio* Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacoia libro la presente.— Habana y Octubre 13 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio
A—’
A consecuencia del cuaderno mandado formar para recl i-mar de Da. Antonia Mora, heredera de su hermana Da. Dominga, la suma de 2028$$ que por escesos de valoree de adjudicación tomó al tiempo de dividirse los bienes de D. Felipe de Acosta, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auto que á laletradice*—,,Habana y Octubre 11 de 1849. —Autos y vistos: celébrese la concurrencia que se solicita en la antecedente instancia, para cuyo efecto se señala el dia 23 del corriente en el estudio del Sr. consultor, haciéndose las citaciones a los herederos de D. Felipe Acosta en persona, por cédula y por medio de tres numeres de la Gaceta, con el apercibimiento que se solicita en el escrito de fojas 157.— Alcoy*—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.” Y p^ra ¡a publicación en 3 números consecutivos libro la presente. Habana y Octubre 11 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. A -DE OFICÍO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante mí; está dispuesto se notifique á D. Manuel Bernal y D. Félix Cintadoel auto superior espedido por S. A. á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de reses y bestias en el partido de Arroyo Naranjo, cuyo tenor dice—Vistos: se confirma el Futo apelado en lo relaúvo á D. Ramón Herrera y D. Rafael Cornejo con las costas de esta superioridad por mitad sin mancomunidad; se revoca en lo demas y se absuelve de la instancia á D. Félix Cintado y D. Manuel Bernal encargándose al juez inferior que practique nuevas diligencia* eu persecu-sion del prófugo, y al asesor titular quien lo sucesivo al ratificar los testigos del sumario, fcuide que se les pregunten ai les corresponden ó no las generales de ia ley con los reos ó partes agraviada«. — Abí lo mandaron y rubricaron loa Sres. del margen. Habanas 13 de Agosto de 1849 —Sres.-.— Ea o-sura—Valenzuelo.—Oses —Antonio Maáorra. Sia. Mí del Rosario y Octubre 9 de 1949.—José Miguel Barroso. A 2-0 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo- Sr. Gobernador po'íti* co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, en el incidente al concurso de D. Manuel Palacios y Es-tevez haciendo cesión de bienes á sus acreedotés, formado para la calificación de loa créditos, se ha proveído la sentencia ile graduación que á la letra copio.—Habana y Octubre 3 de 1849 —Vistos: por lo que de cutos resulta, definitivameme juzgando se declara que del producido «le los bienes cedidos por D. Manuel Palacios v Estevez, deben satisfacerse en primer lugar las cosías de este cuaderno y de la actuación principal. En segundo á la sociedad de Ariosa y Herrera 4327$ 3i rs. * que asciende su crédito refaccionario, según la escritura de fojas 12, 14 y 16. En tercero á Da. María del Rosario Hernández y Estevez 3127$ 6rs. procedentes do su lejítiraa pa tema que percibió el deudor común, según lo acredita el re cibo publico de fojas 35. En cuarto á ia antedicha sociedad de Arioaa y Herrera 315$ que según la escritura de fojas 16 suplieron á D. Manuel Palacios y Esteves para alimentos y educación de su hijo. Eu quinto á prorata y sueldo á libra como simples valistas á D. José Ignacio dé la Vega 1163$, á
ACTOS.
A instancia de D. Miguel Embil, D. Pedro Forcade, D. Fernando de Gaver y D. Fratcisco Javier Calvo, en la causa criminal seguida contri D. Ticente Fernandez Lineros como socio gerente de la casa di D. Pedro Blanco y compañía, sobre fraudes, se ha mandado por el Sr. D. Martin Galiaro, Alcalde mayor cuarto, Juez di la causa, y su acompañado^©! Sr. D. Me iton Ba'enzátegui, Aicalde mayor segundo, se publique la sentencia pronunciad en dicha causa, y auto superior que la aprobó, y soncum) siguen:—Habana y Agosto 4 de 1849.—Vistos estos autos síguidos á instancias de D. Mi-uel Embil, D. Fernando de Gaver, D. Pedro Forcade y D. Francisco Javier Calvo, con niervencion de un promotor fiscal, contra D. Vicente Fernmdez Lineros sobre fraudes cometido« como socio gerente di la casa de D. Pedro Blanco y compañía, y vis os as mismo os otros seguidos en ramo uparte por la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simwlel, con intervención del propio iromoier, contra el mismo F«r nandez por haber ocultado li caniidaj de 4000 y pico de pesos correspondientes á D. Pablo de este último apellido cuyos autos atendida la conexión que tienen con los prime-
salvado á Rita, sir Eduardo, y Rita me ha salvado á mi.
—Pues bien amado joven, dijo Eduardo con uca de aquellas tristes sonrisas que procuran esplayar una terrible situación. Pues bien, desgraciado Loredan, me retracto de las chanzas pesadas que han causado la esplicacion: disimúlemelo usted, ha sido un error; le creí á usted enamorado de la señorita Rita.
—No, enamorado no, dijo Loredan imitando la sonrisa de su compañero; no estoy enamorado, pero he reconocido como vos y todos nuestros compa ñoros ya muertos que la joven pasagera es una maravilla de gracias y de vivacidad.
—Si, es un d ablillo.
— Esa es la verdadera espresion.... v convengo en que es peligroso el pisar el gnlfo arábigo con ella. Dichosamente su tío Tomas Clinlow me dijo al oido que la aguardaba un casamiento en la villa del Cabo.
—Dígame usted Loredan, ¿cuando le hizo á usted esa confianza su tio?
—Antes de ayer.
—Es decir, treinta dias después que empezóla travesía; pero va era un poco tarde, ¿no es verdad? Y creo que antes bien tuvo el tio la intención de darle á usted un aviso caritativo que honrarle con una confianza.
—¡Oh! que malo que es usted.
—No, pero conozco muy bien los tios, pues he tenido cuatro herencias que han devorado el fuego de los Trópicos.... Quédese esto á parte querido compañero, la hipocresía no debe reinar ya entre nosotros.... sobre todo en un desierto delante de la muerte entre los leones y el Océano: no somos mas que dos y no debemos querer engañarnos, ¡Qué ultraje contra la humanidad! ... Sea usted sincero Loredan, usted está enamorado de nuestra divina Rita, enamorado como un Gaiferos: y soy tan astuto, amigo Loredan, que me lisonjeo de serlo: asi pues,
ocurran á ia escribanía del actuario dentro de tercero dia á verificarlo: ofrece por el todo de los bienes que se hallan inventariados en estos autos, consistentes en una vega ubicada en Pinar del Rio, avaluada con sus casas, animales y 4 negros en 5734$ 4 rs.: una casa sitúa la en el pueblo de este nombre, tasada en 3822$ 31 rs.: 8 siervos del servicio avaluados en 2325$: los mneblea lasados en 319$ 6 rs.; y Ia9 alhajas avaluad.8 en 77$ 2 rs.,losd s tercio» de sus valor.sdespués de rebajado el censo que reconoce la vega y 1800$ mas. haciéndose pago de todos sus créditos, abonando las costas por cuenta de la masa, y rebajando 470$ valor del negro Pablo y de un caballo que murieron, asegurando en la casa de Pinar del Rio la parte que á los heredero* le corresponda para que se les entere después del ft lecimiento ce la es-presada viuda albacea, que es Ii oportunidad.	R—*
Por d sposicion del Escmo. Sr. Comándame general del Apostadero, con la consulta del Sr. Aud'tor del mismo, y por ante D. Plácito Borrego, en los dei intestado del Subdelegado de Marina I). Franc seo González, está mandado 3e a-nuncie al público las adjudicaciones que se hac.*n la viuda Da. Carmen González y su hjo D. Jo-é Sebastian, del c„fetal titulado Artificio y su potrero anexo San Andrés, ubicados en el partido de S m Luis de la Seiba, compuestos de 9 caballerías f y 259 cordeles de tierra, valorizados con 52 negros en 46t78$ 7 rs., por los 2 tercios y 20$ inas, bajándose los gravámenes y sus réditos, reco'-ociéndose en eiloa el haber que corresponda á loi menores con el abo o dn un 5 por 100 anual de usura pupilar luego que se a-paren de la madre; D. José Miguel Gnnxatez el sitio de una caballería de tierra en el mismo partido, valorizado en 1851$, cor loe 2 terc o- y 10 pesos mas, y los negros Fernando y Eugenio en 700$ rebajando igualmente los censos que reconozca y sus lé it rs; y por úlátno se adjudican en particular: Da. Antonia González una de l’s negritas criollas que elija de las del cafetal: Da. Paula González la negra Micaela por loa 3* 0$ de su ia-sacion, y Da- R^ta González la nombra a Facunda por los 400$ de su avalúo; á fin de que I09 que quieran mejorar dichas proposiciones, comparezcan en la escribanía del actuario dentro de quinto dia.	R—•
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. \uditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en los seguidos ñor el gremio de mareantes contra los bienes de D. José de la Cruz González en cobro de pesos, está mandado se anuncie por medio de tres números consecutivos, el remate d ■ dos es.as de tabla y teja, situadas en el pueblo de Regla, calle de S Es— téban, entro las de Barredo y déla Concepción, tasadas en 809$; cuyo remate debe verificarse los dina 25, 26 y 27 del corriente á ia una de! dia en la Auditoría sita en la calle del Praco núm. 54.	R—•
Por disposición del Escnr.o, Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en los autos testamen arios de D. Ambrosio Martínez y Arce, se anuncia al público la proposición de adjudicación siguiente.—La viuda albacea Da. Josef, Oliva se adjudica lodos los bienes que quedaron al fallecimiento de su esposo, pontéeteme» en una casa situada en la calle del Aguacate núm. 44 tasada en 4269$ 3 re.: la mitad do otra casa en la calle de San Ig-scío núm. 38, avaluada en 8223$ 2 re: un solar en la villa de Guanabacoa, calle de Palo-B lauco esquina á ia de Cadenas, justipreciado en 277$ 4 rs.: las medicinas existentes en la botica situada en la cal ede la Muralla esquina á la Nueva del Cristo, tasadas en 626 $ 7 re.: los muebies, enseres y efectos del servicio de la casa en 123$ 2 rs.: los del establecimiento y sus libros en 823$ 31 rs., y ¡as negras nombradas Dolores y túmei-na en 750$, todo por el íntegro precio de sus respectivas tasaciones, deducidos ios gravámenes é impuestos que tuvieren, tte ellos se paga la mitad de gananciales, el alcance que á su favor resuita en la cuenta y relación jurada, y el quu toque le legó el testador: abona por cuenta de la masa las costas de la tes-tamenlaiía y las deudas que hubiere, paga su cuma hmeditn-riaásu lejítima hija Da. Lugarda Martínez en ios términos que con anuencia deán eepnao conven, nn en otivado. v la nsrte que co.responda alas otras -i menores ofrece aaegurar-a en una de las fincas adjudicadas, á snt sfac- ion del curador hastii uno de los casos de ¡a tey, con el 5 p.S ai nal si se separasen de su lado, y manteniéndolas por a-j cuenta mién-iras permanezcan solteras a su obligo. Si hay quien quiera mejorar esta proposición, ocurra á verificarlo por conducto del actuario en el término de 8 días.	R—2
DE OFICIO.
En la causa criminal f irmada por muertó casual del negro loséde Jesús mim, ee lia señalado por el Sr. T.mien-te Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del isesor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 19 del actual y dos subsecuentes hábiles para el remate de un solar compuesto de 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, tetasadoen 100$: á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la hora de costumbre a las puertas del juzgado con ese objeto.	R *—O
Por auto proveído porel Escmo. Sr. GobernBdm^polit'Co con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiono En-riquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pere’, se lia señalado el juéves 18 del actual de 9 4 11 de la tnañana, cu las puertas del juzgado del Sr. consultor, para ei cuarto oregon y remate de un pedazo de terreno y un cuarto derrum* bido, situado eu el barrio del Horcón, calle de las An-mas,
tnd de lo que resulta de los documentos de fojas 5, 22, 23. 58 hasta el 32 del estado de fojas 5 vuelta de los principales, y de lo acordado al dorso de la 57 de este cuaderno, entendiéndose que todos deben ministrar la fianza de acreedor de mejor derecho y antes de percibir sus cuotas, y que se reservaran sus acciones al Sr. D. José María Orozco y Herrera sobre el particular á que se refiero el auto de 8 de Mayo ú I-timo, estendido á fojas 112.—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco Valerio.—Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Habana. Octubre 15 de 1849.—Francisco Valerio. A 2—I
REMATES.
Por auto de ! del corriente del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostad tro, con li consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios del teniente de navio D. Ramon O-yague, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial ia proposición de adjudicación que ha he ho la viuda albacea Da. Dolores Zamorano, para que los que quieran mejorarla
, y por ante u. Vicente Rodríguez horto librado porel Sr. D. Ricardo Vitint, Juez de primera instancia del cuartel del Mercado de la ciudad de Valencia, para el remate de una casa por estar en estado de ruina, perteneciente á la menor Da. Luisa Rodrigo y Benet, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se a-nuncieal público, haberse señalado el juéves 18 de! actual, de nueveá once de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. ccnsultor, para el cuarto pregón y remate de la referida casa que se halla situada en ol barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte núm. 133, tasada tn 876$: R 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, se manda que se inserte en 3 números de la Gaceta, haberse señalado nuevamente para el remate de 2 caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, ubicado en la jurisdicción de Guanajay, parage que li-lulan las Virtudes, avaluadas en 2500$ cada caballería, el tita 18 det actual de 9 á 11 de la mañana, en los portales de la casa morada de S. Sría.	R 3—O
En decreto proveído á los 11 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la ro- .-tilia del Sr. A'calde mayor 5° y por ante el Br. D. Felipe Fornsri, á consecuen-
todo disimulo seria iniíti.
Y bien, dijo Loredan «on un ademan melancólico, supongamos que estojr enamorado de Rila; ¿no vé usted en eso mismo «na futura desgracia que se acumuló contra mi? Por tsta vez no me seria permitido el escusarun suicidó___
—Loredan, ¿de qué tntdo prevé usted esa posición futura? Tode puede Componerse, caro amigo, los bienes y el amor Las vidas agitadas se componen de milagros. Yo no cuento sino en lo imposible y tengo puesto en ello toda iri fé Lo iuveroaimú es el dicho del vulgo y la esdamacion del lugareño; los hombres como nosotros s*:> los predestinados por la Providencia y solo paradlos fué para quienes se hizo el sol. Nosotros vivimos siempre con lo» antípodas, verdaderos vivientes. Si yo escribiese desgraciadamente en una revista inglesa corno nos hallamos aquí, después de un incendio y de un naufragio, ocupados en almorzar ura galleta y hablando alegremente delante de una hermosa joven dormida, todo Lóndres me denunciaría como un embustero, porque Londres no ha hecho lo que nosotros hacemos. Vea usted ese pobre Levaillant, ese intrépido viajero, ha tenido la desgracia de decir que se había encontrado un dia cara á cara con un elefante; y la tal noticia fué causa de que perdiese toda su reputación y de que se incluyese su viage en los tratados de mitología africana. El año pasado me hallaba yo en Lóndres, en donde me era imposible respirar por falta de local; es imposible que pueda vivir uno que se ha domiciliado en Asia en semejante bodoque.
Un dia en que una familia amiga mia roe suplicaba que le contase algo de lo que habia ocurrido en mi viage, empecé del modo siguiente:
Amigos sabrán ustedes que yo me hallé un dia á las tres de la tarde en Trunquebar, tomé una taza de chocolate y me marché. Una incrédula sonrisa se mostró al instante en las caras de todos mis oyentes. Ninguna de las personas que componían la familia habia tomado chocolate á las tres de la tarde. Mi nar-
ración cesó: me suplicaron que continuase, y respondí que se habia concluido el capítulo. Querido Loredan, semejantes digresiones han ocurrido muchas veces en el trascurso de mi vida y han sido la causa de que mis discursos hayan tenido siempre el mismo fin.
Estamos destinados á ver cosas estraordinarias y no debemos prever sino lo imprevisto. Usted se halla arruinado, pues bien; usted se halla enamorado perfectísimamente. Vea U9ted como vela la Providencia sobre usted; siga su rumbo y adivinará sus designios. ¿Cree usted que le he salvado para perderle? Esa joven es su ángel de guarda y su amor
Edén del poeta Bloomsfield.
II.
EL RIO SIN NOMBRE.
Es únitil el que reproduzcamos ahora los mú-tuos coloquios que se entablaron entre los tres náufragos cuando Rítase despertó. La intimidad que se establece tan prontamente en la desgracia común, suavizó en seguida aquella posición que parecía tan desesperada. La jóven quq possta en su vivo carác-^	=	ter de un eficaz y utii remedio contra el infortunio’
le ha preservado á usted de un suicidio. Ese concur-i no pudo reprimir los primeros trasportes de gozo so de circunstancias tan felices es mas que obra del! cuando se vió renacida á orillas del pacífico ntar, acaso; ese es el preámbulo de una historia que se ha- bajo frondosos árboles y odoríferas flores; una sonri-lla escrita en el cielo en favor de usted. Amigo Lo- sa iluminó su angélico rostro. Miéntras que sir E-redan, usted ha dado pruebas de un amor filial y no duardo prodigaba á Rita las consoladoras frases de es posible que le falte la recompensa: y yo que no su filosofía para devolverle su acostumbrada sere-he hecho otra cosa sino locuras me salvaré también nidad, Loredan hacia rápidas escursiones en los alhajo el amparo de su noble acción.	rededores para descubrir algún asilo ó vestigios hu-
Loredan echó una triste ojeada hicia el cielo, manos. Las investigaciones no sirvieron mas que pa bácia la tierra y hacia el Océano, desiertos, llenos ra comprobar á los náufragos el completo abandono de silencio y de misterios, y no espresó su modo de y el terrible aislamiento en que se hallaba. Su despensar sino con un ademan de duda y una enorme esperacion llegó á colmo con la última de sus esplo-resignacion.	raciones.
Un ligero movimiento se apercibió en aquel ins- Sir Eduardo se ocupaba tranquilamente en comíante en las embetunadas velas que cubrían ios deli- poner un tocado de hojas de badana para la desgra-cados miembros de la hermosa jóven. Una tierna y ciada jóven.
blanca mano separó los rizados cabellos que cubrían —Loredan, vea usted lo que no se hal'aria en cala mas halagüeña cara: los ojos de Rita brillaron en- sa de la mejor modista de Váena; gqaé p enea usted tónces bajo una frente pura, cual dos estrellas que de mi talento de modista?
aparecen entre dos negras nubes, y la silvestre natu-	—Lo que pienso, dijo Loredan, es que nos encon-
raleza pareció despertarse con ia bella Rita. To- tramos en un horroroso pais.
dos los objetos circunvecinos animados é inamena-	—Señorita, eso le cae á usted divinamente bien,
dos tomaron un encantador aspecto; se habría dicho dijo Eduardo con su característica tranquilidad: yo que las avecillas, las verdes hojas, las fuentecillas y dejaré en Africa mi reputación de peluquero. Esos las olas del golfo aguardaban las miradas de la jó- hermosos y negros cabellos cuadran bien con el su-...................................... ‘	'	J de las
ven para dar un nuevo hechizo al inaudito concierto bido verde de las hojas
cotidiano. Aquel si que fué el voluptuoso sueño del	(Continuará.).