s
Pi. O 236
w IMtlltt.........ÈMMM, * »it iti li e* t
Juéves 11 de Octubre de 1849—San German abad.—Circular en Belén.
P.»
PARTE ÖEIC] AL
Gobierno y capitanía general de lasiem-rliB fiel isla de cuba.—Secretaría política.— k0i preceptores de instrucción primaria elemental l( Gabriel Román y D. Luis Salazar y Benitez, se „recentarán en esta Secretaría á recoger la Real apro-1	— de sus títulos.
bacion
Habana 9 de Octubre de 1849.— Crispin Xi-

de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre rIKL isla de cuba.—Secretaría política—El Esce-^ntísimo Sr. Gobernador y Capitán general ha dispuesto á solicitud del Teniente Gobernador de Güi-
puesto :
luí. la publicación de las cantidades que nuevamen-le se han recolectado á favor de la obra de la iglesia de dicha villa, espresadas en la relación que si-jiie. Habana 9 de Octubre de 1849.—Crispin
Ximenep <íe Sa ndoval.
Continúa la relación de las cantidades que se han recaudado por los Sres. Pbro. U. Francisco de Paula Almohada y Regidor D. Francisco de las Cagigas para la consttuccion de la nueva Iglesia de esta villa.
Pesos. Rs.
11180
650
29
17
11
8
4
2
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
Suma anterior.......................
¡yes, Pbro. D. Francisco de Paula Almohada
D. José Díaz Cnrbelo.....................
D, Antonio María Escobedo................
D. Ramón Gorrondona y Soparda...........
0. Domingo Alvarez.......................
D. Antonio Navairete.....................
Doña Serafina Romeo de Puig..............
D. Jmsé Ramón Diaz.......................
D. Antonio Trugillo......................
D. Roque Rodríguez.......................
I). Antonio González.....................
[). Francisco Mesa.......................
D. Regino Gómez..........................
D. Eu>ehio Hernández.....................
La parda V Aentina González..............
Morena Rosario Malherve..................
Morenos, AlejoTrojillo...................
Abad Montero.............................
Antonio Diaz.............................
Cristóbal Pedroso........................
Rafael Maya..............................
Pablo Molina.............................
Remigio Bizarron.........................
Rafael Caraballo.........................
Un incógnito ............................
Señores que han satisfecho la suscripción mensual.—D. José Ramón Gras, D. José Garay, D. Modesto Cacho Negrete Alcal-dtsegundo, D. Alejo Basagoiti, D. Matul Almoiiin. D. Martin Arrcses, D. Manuel Valdes, Ldo. D. Antonio Pons, doña Damiana Castellanos de Pons, D. Juan Traval, D. Miguel Salinero, D. José Cabrera, D. Francisco Ohallorán.D. Manuel Orive, D. Nicolás San Pedro, D. José de Jesu9 Izquierdo, D. Juan José Izquierdo,
1). Pascual Mendoza, doña Rosario Mendoza, doña Emilia Mendoza, y doña Carolina Mendoza.. .........................
| Señores que han anticipado el segundo año de la suscripción del peso mensual—Don Ildefonso Lavin, D. José Barris, D. Nicolás Diez, D. Rafael Diaz y García, Pbro.
D. Francisco de Paula Almohalla, D. Jo-»é Dionisio Martínez, D. Francisco Diaz Curbelo, D. Calixto Calvo, D.Ignacio Gómez, D. Andrés Rodríguez Mena, D. Pedro Marti Bosch, D. Alejo Basagoiti, D. Francisco Grau, Ü. Miguel de Cárdenas,
D.,Antonio Barcenas, D. Joaquín Espinosa, D. Juan Corbella, D. Francisco Rosa,
D. Miguel Roach, D. Francisco Amohedo,
D. Santiago San Juan y comp., D. José Maria Travieso, D. Juan Ocejo, D. Antonio Lanza, D. Juan Francisco de Soria, D.
Miguel Suarez y Romero, D. José Celestino Nuñez, D. Manuel Gallardo, D. Francisco Hernández Bacallado, D. José Hernández Aguiar, D. José Elias de Prado, b Joaquín Allestaran y Diago, D? Francisca Maria Moliné de Allestaran, D. Domingo Berriei y D. Juan José Izquierdo., rroducto de una función dramática representada por aficionados de esta villa.......
f 's,ele funciones que dio la compañía de
l “«romeros á dos pesos cada una.........
IJI jornales de un negro de D. Domingo Al-
ji.iarez que trabajó un mes en la obra..	10
liquido producido del trabajo del pre-
“Resultando de las cuentas del circular presen- medio de la Gaceta Oficial en tres númeroa consecutivos,
S	m	.	ti II D m C ■ 1 rail VA mi — t-. .1 .J ■   L—  	a m m 4 . ■ J i — nn . — — — ¿ I t n
191
420
96
14
l’or
Lidio.
'f vai°r de seis mil ladrillos que regaló i 'a °bta el Sr. D. Antonio Bosalandro, -”un tenia otrecido, y se publicó en la 28 de Octubre del año próximo
bäceta de
I Pasado ...
Ma
48 2
68
cuarenta sacos de cal para la misma,
en h ^osPor D. Juan Vázquez...............
e catorce mil tejas y ochenta y dos p ^ °® donados por el Sr. marques déla
Pfoclamaciin..........................
- de cuatro mil tejas donadas por la es-ting"1'8'1113 ®ra‘ R'ta Quesada de A-
iiaj 86 donadas por D. Ramón Mi-
J'ln!aau*iliar de Sras. ha recaudado las
, 1 ades siguientes____Por la almoneda
F ;,s s?rtlJas que donó la Sra. Di Isabel 1 a de Martínez.*.........................
■ di, „ 0 P0r L Sra. Presidenta de varias
|r"*onas.
S
unta.
tadas por su administrador tesorero, que con sus rentas puede no solo hacerse estensivo alas iglesias de
que mediante su rebeldía ha sido condenado á pagará Da. Joaquina Ayaia, los treinta y nueve pesos que le adeuda de i alquileres de ia accesoria en que estaba constituida su bode-
: 03 PIll'OO nnanrna U	»nmolarén n Ltin, 4 n I mnini
estramuros de esta capital, sino también de que pueda ga, cuyos enseres y armatoste se rematarán á favor del mejor tributarse á la Magestad Sacramentada un culto con ! p?"?r el d.ia once del corriente, prévia tasación que practica-mas magnificencia y decoro que el que se le ha dado do la enunciada responsabilidad.—Cintra.	3
16
618 2
100
30
10 4 32 6
hasta aauí, y deseando Nos al misino tiempo dar el impulso que sea posible á la tierna devoción de visitar á Jesús Sacramentado mandamos: 1. ° Quie desde el principio del próximo año entrante role también el circular en las iglesias parroquiales de Guadalupe, Jesús María y Monserrate, debiendo percibir esti última el número de velas de cera que se dá á las iglesias parroquiales que no tienen cofradía del Santísimo; 2. ° Para que ia divina Magestad pueda ser visitada con mas frecuencia y comodidad de los fieles, se manifestará todos los dias á las seis de la mañana desde el tres de Mayo hasta el catorce de Setiembre, y desde este dia á las siete, reservándose en una y otra época media hora ántes de obscurecer: 3.° Habiendo llamado nuestra a-tencion la falta de personas que velen á la Magestad en la iglesia en que está el circular, los párrocos, superiores de Congregaciones y capellanes de monasterios de religiosas, cuidarán de que no falten jamas ante la Magestad dos que velen, ácuyo fin'invi-tarán á los sacerdotes y mandarán á los ordenantes y clérigos de prima tonsura adscriptos á sus respectivas iglesias, hagan el turno de vela con sobrepelliz, donde haya el número suficiente de ellos, y en las que no lo hubiese, procurarán los ministros encargados de ellas presten e3te servicio los sacristanes y meritorios, el cual consideraremos como un mérito en su carrera; 4 ° Para mayor ornato del altar en que se manifieste la divina Magestad comprará el tesorero administrador doce ramos de plata superior, los cuales serán llevados por el encargado de la cera á todas las iglesias que no tengan cofradía del Santísimo ó que tuvieren necesidad de este ornato, recogiendo de los ministros encargados el correspondiente recibo; 5.° El mismo tesorero administrador que da autorizado para el aumento de cera consiguiente al de las Iglesias á que se hace estensivo el Circular, asi como al mayor número de horas en que ha d« estar manifiesto el Santísimo en conformidad con a institución del jubileo Circular, encargándole muy especialmente procure que la cera sea de la mejor calidad posible en consideración al fin santísimo á que es destinada: 6 ° Para evitar las anomalías que se han advertido hasta ahora cuidarán los párrocos y encargados de las Iglesias, mirar con anticipación y detenimiento las semanas en que les sea mas conveniente tener en sus Iglesias el Circular por razón de estar entonces mas libres de novenas y fiestas de Santos particulares, y participarlo por medio de una nota al Cara rector de Catedral en principios del mes de Octubre de cada año, quien continuará con el encargo de pasar la relación á la imprenta del Almanaque, reservándonos empero, la facultad de variarlo en alguna Iglesia cuando ec-sista gravísima causa para esta variación con cuyo objeto deberá remitirnos el mismo Rector una re a-cion igual á la que dirija á la imprenta, y hacer recurran á Nos los que tengan necesidad de trasla-cion: 7. ° Como en las Iglesias en que hay cofradías del Santísimo se costean los gastos del Circular por ellas mismas, se participará á las de Guadalupe y Jesús María con este objeto, esperando que cuando en ellas esté el Circular, procurarán los hermanos dar á Dios el culto tan propio de su instituto: finalmente, se comunicará por orden este nuestro decreto á los párrocos y encargados de tas Iglesias, publicándose ademasen ia Gaceta Oficial para general inteligencia.”
Y en cumplimiento de lo que al fin del preinserto auto se previene, se pone en conocimiento del público con el objeto que el mismo espresa. Habana Octubre 10 de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de ejercito.—Estando dispuesto por el Escmo- Sr. Intendente general de e-jército el pagamento del tercer trimestre del corriente año de la renta decimal que ha hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas__Habana 8 de Octubre de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 13 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 8 de Octubre'de 1849.—Alva.
Contaduría dk la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa do depósito, la que publica eaiu oficina para conocimiento de sus dueños.—561, Facundo macuá,dijo sor de D. Frunciaco Mora, remitido de Bejucal.—562, Manuel ganga, d«t mismo, ídem de Ídem-—563, Camilo arará, de D. Joaquín Quiñones, Ídem de Alacranes.—564. Segundo ganga, de D. Antonio Benílez, Ídem de ídem.—565,Ignacio congo.de D. Francisco Olivera, ídem de ídem—566 Luciano criollo, de D. Manuel Perdomo, ídem de ídem.—567, Nicolás congo, de D. José Matia Celis, ídem de ídem.—568, Matiaacriollo, do D. Antonio Bento8Íno, idem de Ídem—469, Franciscocarab alí, de D. Feliz Roig, ídem de Chavez.—570, Amonio criollo, de D. José Maieop, idem de ídem.—57L José carabalt, de D. José N Gallart, idem de idem,—572, Rafael g?ngá, de D. Manuel Estrada, idem de Matanzas.—573, Desiderio caraba!!, del Sr. 1). Siignel de Cárdenas, idem de idem.—574, Balta/.ar criollo, de Da. Rosa Suarez, idem de idem.—575, José pardo de D. Francisco Muñoz, ídem He loa Quemados. Habaua y Oclubte 9 de 1849.—Francisco Oger.
13506 1
Güi
F'etari0.
,,,nea i Octubre 1? de 1849.—Francisco de Paula
íl- Francisco de 1a Cagigas. —Juan de Prado,
^U'NTA de Fomento.—Debiendo ejecu st.injrj^.8 °*)ras en la grada del Ponton Cristina C'1’ v nr * ,impieza del Puerto, con arreglo al |,“,to ^'fS0 de condiciones que se hallan de ma-,c06Vetaría de mi cargo, se anuncia al fies Se n de ‘lue los que quieran hacer proposi-
C0rrientt;3enten en ia “lisma °ficina el 24 del e |-e\en e' ^ue reur*ida la comisión encarga; ‘escrita^ ^0Ce del dia recib'ra las que se hiciera ,°yendo después pujas verbales hasta -'a tarde en punto en que ------------'	—
r<%faTor
del
cerrará mejor postor con reserva
el rede la
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos promovidos por dorrn Regla Navarro contra su esposo don Juan Sánchez» sobre alimentos formado para tratar de ia insolvencia de ésta, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador superior civil, con consulta de los señores alcaldes mayores 2.° y 3. ° y por «»me el Br. dor Juan de Dios Pastoriza, en auto tic 3 del corriente, que se le asista como d tal en dicho juicio, por abura y con la debida reserva, y que se anuncio al público en tres números de la Gaceta oficial.	i—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario del,cs elección de ia villa de Guanabacoa comisario ordenador honora* rio de marina D. Ignacio Martínez, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se intime á D. Manuel López, que en el término de 10 dias desaloje los terrenos que ocupa la hacienda Laguna de Robles, en el concepto que si tiene algún derecho que alegar para no verificarlo deberá deducirlo en la prefijada dilación de los diez dias. ____ __	2—1
EDICTOS.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de pimera clase, teniente coronel de caballería, Teniente de Gobernador político y militar del puerto de Cárdenas y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacenda y presidente de la Junta Municipal.
Por esta mi fecunda carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á D. Ramón de Armas, para que en e! término de 9 dias so presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa criminal que se te sigue por haber vendido unos muebles que le dio ¿ guardar Da. Antonia Rodríguez, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará acreedor á las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titu¡ar. Cárdenas y Setiembre 29 de 1849.—Ceruti.—Por mandado de su merced.— Carlos Acosta y Espou.	E *—O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de ía Tenencia de gobierno de esta villa contra D. Rafael Quevedo por heridas á D. José M? González; en providencia de este día se ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Ga-ceta oficial el edicto que á la letra dice así .-D. Antonio Fernandez de Leivn, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infante tía, comandante del cuadro de reemplazo de la Habana y Teniente gobernador político y militar de esta vilia y su jurisdicción.—P. r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta vitía, á descargarse de ia culpa que le resulta en los <riminal( s que se siguen en este juzgado por heridas á D. José María González, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le liarán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que arí lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 5 de J849.— Fernandez de Leiva*—Por mandado de su merc;d.—Pedro Plutarco Renté.*’—Y para su inserción en dicho periódico libro ia presente. Güines y Octubre 5 de 1849.—Pedro Plu-
tiron tí Ante.	B O--O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de caballería y Teuieiile Gobernador político y militar de esta villj y su jurisdicción por S. M. &c.
Foresta mi tercera carra de edicto cito llamo y emplazo á D. Santiago Balbin, de este vecindario para que en el érmino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarte de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se !e sigue por heridas á D Manuel Valdes, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío querh-á incurso en las penas legales. Guanabacoa ►Setiembre 24 de 1849.—Chaperon.—Por mandado de 9u merced.—Ldo, Joaquín Lescano.	¡E^3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo en la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias, por hurto de un caballo y sus arreos, á D. Pedro Castaño, está mandado se publique en a Gaceta Oficial en tres números consecutivos el edicto que sigue:—D. Alberto Bosch y Eapinóz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción pqr S* M. &c. &c. &c.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, para que en el términG de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque :e resulta en la sumaria que se le s gue por hurto de un caballo y sus arreos de la propiedad de D. Pedro Castaño, se guro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Octubre 8 de 1849.—Bosch.—Por mandado de su Sría. Juan de Entralgo.	E 2—0
0. Juan Bautista de Pozas, teniente coronel graduado, caballero de Ins Reales y militares órdenes de S. Hermene gildo y S. Fernando, comandante del regimiento Lanceros del Rey.
Habiendo abandonado su estandarte desde el pueblo de !a Sabanilla del Encomendador donde estaba destacado elemente de c-ste regimiento O. Rafael Argenti, el dia tres de Julio último, á cuyo oficial estoy procesando en uso de laju risdiccion que la Rein^ Ntra. Sra. tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; y por el presente llamo cito y empLzo por este segundo edicto y pregón, á dicho teniente D. Rafael Argenti,señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dia9 que se cuentan desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá y se sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas citarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. figese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos. Habana 10 de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas, por su mandado
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo a consecuencia de los autos testamentarios de D José Santo9 Dias se ha declarado que deben asistirse como á pobre de solemnidad con la debida reserva en este juicio y sus incidencias á lo3 menores D. José y Da. Aurora Diaz	A 2—1
En los testamentarios de D. Manuel Varela, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 8 de 1849.—Vistos: con e! mérito del informativo recibido, se declara que es de asistirse á Da. Cariota Guillermo como pobre de solemnidad, con la debida reserva, en el juicio testamentario de su legítimo consoite D. Manuel Valera y sus incidentes,pubiíquese e6te auto por tres números de I¿» Gaceta oficial, y acumuladas las presentes diligencias al indicado juicio, entregúese á la referida Da. Carlota Guillermo, paraque promueva lo que le convenga. Asesoría 30 rs.—Al* coy.—Sandoval.—Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Octubre 6 de 1849.—Joaquín Trujillo.	A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D* Gabriel Ramírez, en los de la testamentaría de D. Juan Llal nés, se ha 9eñaiado el dia 15 del corriente en las puertas de-Sr. Alcalde mayor citado, para el remaie de una bodega y bo. degon situado en el barrio de Colon, calle de ¡os Genios núm.
2, tasado en la cantidad de 1303$ 3 reales, la cual ti^ne hecha proposición de su valor al contado, siendo de su cuenta el arreglarse con el dueño de la casa donde está constituido el establecimiento. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores el dia y en el lugar designado, en concepto que la diligencia principiará á las 11 de la mañana.
»	R—’
Por auio proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Sari Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de ¡a testamentaría de Da. Juana Diaz, vecina que filé del partido de la Güira de Melena, se ha dispuesto anunciar al público por tres números consecutivos la adjudicación que ha propuesto el albacea Ldo. D. Antonio María Campos, de los bienes que quedaron si fallecimiento de aquella, consistente* en un cafetal nombrado Buen amigo, ubicado en el éupra-dicho partido, tasado en 53335$ 4 rea es. y la quinta parte de un ingenio nominado Santísima Trinidad, situado eti el corral de Guaibacoa, justipreciado todo en 193230$ 2 reales, ofreciendo por dichas 2 fincas con sus negros, enseres y demas adyacencias que constan de sus tasaciones en los 2 tercios de éstas y 100$ mas en esta forma: satisface por cuenta de la masa las responsabilidades comunes: se paga de las porciones que en divisoria le toquen, y las correspondientes á sus sobrinos los menores hijos de D Justo Ignacio Campos, se los asegura para enterarsejos á cada uno en cualquiera de los 3 casos de la ley, abonándoles intertanto la usura pupilar de un 5 p.§ anual. Para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía en el término de 5 dias á verificarlo.	R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción de Cárdenas, ron consulta del asesor titular, en los autos de la testamentaría de D. Juan de la Cruz Ramón Martel, que cursan por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto convocar por med'O de tres números copsecu-tivos de la Gaceta á las personas que quieran mejorar las proposiciones con que pretende adjudicarse los bienes Da. María de Jesús Rodríguez, para que en el término de 9 dias ocurran á verificarlo, apercibidos de su perjuicio; dichas pro posiciones son como sigue:—Se adjudici todos los bienes consistentes on un potrero compuesto de 14 caballerías de tierra y un tejar anexo, avaluado con sus fábricas, horno, utensilios, esclavos de ambos sexo3 y c ludes y animal««» on 16974$, con mas una casa ubicada en dicho pueblo en la calle do Sigua-aua, construida de manipostería y teja, el ajuar menaje de casa aforado en 6283$ 4 reales, y otra casa situada en !a calzada de Tirry en Pueblo-nuevo de ia ciudad de Matanzas, justipreciada en 546$ 4 reales, por los dos tercios de dichas tasaciones y 50$ mas, y Los esclavos por el íntegro valor de ella, incluso los que quedaron al fallecimiento de D. José Ramón Mattel, padre del antes referido, cuyos bieneB se hallaban por dividir; reconociendo en las fincas el haber que quepa á los menores, que asegurará pasándoles la usura pupilar de un 6 p.§ al que se separase de su abrigo como abuela que es de ellos, y no le suministrase los alimentos A fin de que el que quiera instruirse ocurra ó la escribanía donde recibirá las que desee.	R—- +
A consecuencia de los aut09 de la testamentaría de D. Ramón González Nuñez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D Carlos Acosta y Esp-u, convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que quieran mejorar las proposiciones que hace la viuda Da. Hosa Ponce de León, de adjudicarse todos los bienes consistentes en 48 caballerías de tierra déla demolida hacienda San Blas, oon sus fábricas, bienhechurías, labranzas, animales y 39 negros de ambos sexos y edides, avaluado todo en 37529$, los esclavos por el íntegro precio de su aforo, y lo demás por los dos tercioj y 50$ mas, reconociendo en lo finca el haber que le toque á los menores y otras Condiciones; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio-	R—•
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ü. »Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Carlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa situada en la calle Real del pueblo de Guanajav, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.;—Un cuarto de caballería de ¡ierra con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á 1a escribanía mayor u^l ramo a instruirse	R—t
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D Bernardo del Junco, proveído á consecuencia de los autos seguidos por Da. Pilar Lorenzo como cesionana de D. Juan Mendizaba! contra Da. Pastora Perez encobro de pesos, está mandadoque el dia diez y ocho
y cuarto caballerías de tierra de las de la hacienda de Barbudo en esta jurisdicción, tasado con sus cercas y demas que contiene en 2275$, y que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedio Plutarco Remé, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalada el día 14 del corriente á las 11 de su mañana para el cuarto pregón y remate »ie un sitio compuesto de caballería y media de tierra que quedó por bienes de D. Francisco Andrades y Suarez, situado en el partido de Pipián en esta jurisdicción, cuyo sitio tiene30 cordeles de cerca de piña y piñón, 100 cepas de plátanos, 50 matas de café, una casa de tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasado todo en 904$ 6 rs. y se halla libre de todo gravamen; cuya diligen ia tendrá efecto en las puertas del juzgado.	R 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto O. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo k consecuencia del intestado de Da María de los Angeles Bor-ges; está mandado se anuncie a' público en tres númetos consecutivos que el dia veinte y seis de: corriente á las once de su mañana y en la pueriadel Juzgado de dicho Sr. Alcaide mayor, sita en la calle Real de la Salud número 7, e ha de proceder al cutirte pregón y remate de todos los bie nes quedados al fallecimiento de la citada Borges consistentes en 117 caballerías de cierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de la de San L renzo, 14 negros de a mbos se“ xos y edades, animales fábricas, utensilios, y demás ens res» ubicado todo en el parí do de Palmillas, tasado en 60038 pesos é reales pudiendo el qurqnier. hacer proposiciones ocurrirá la escribanía del actuario donde existen las taenciorie» y los antecedentes.	R 2—O
INSOLVENTES.
A cons9euencia de los autos formados al fallecimiento de D. Juan Espinosa Bonet, radicados en el juzgado del Sra
Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique de Navarrl y por ante D. Vicente Rodrigúez Perez, se ha dispuesto se remate de dos casas de tablas y tejas ubicadas en San Salvador del Cerro marcadas con ¡os números 46 y 47, justipreciados on 2884 pesos 3f reales, otra al fondo con un pedazo de terreno anexo en laca le del Prado también de tabla y tejas tasadas en 903 pesos 1 real, cuya diligencia se veriheará en la puerta del juzgado el 18 del aetuai de 9 a 11 de su mañana, por las que han ofrecido la SocU-dad de los Sres. E n* bil y Compañía 3650 pesos y I03 den-chos.	R 3—I
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan on el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto K Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Ju »co, se ha dispuesto a-nunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalaJo el juéves 18 de! actual de 9 * 11 de la mañana en la puerta d*d juzgado, para el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de I» Güira de Melena, jurisdicción da Sai\ Anton>o de los Baños, a 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado por tercera vez con sus fábricas, cercas, arbolee, 2 pozo3 y anexidades, en 17953 pesos 3 reales; reconociendo en imposiciones perpétuas dicha finca la suma de 4000$; a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el dia y horas designadas á verificarlo, ó ántes ¿ la escribanía á instruirse.	R *—I
el secretario. Andrea Carretero. Juan Bautista^de^Pozas, COrrieniese proceda en el Juzgado al remate de un cafe-
E—2
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honor ¡rio y Alcalde mayor tercero ie esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. $c • Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á los hermanos D. José y D# Ramón Vigil y Chenard que formaba la sociedad dé Vigil y Hermano, declarada en quiebra y calificada esta de quinta clase paraque dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestir á los cargos que les resulten en esta causa, seguro de que si así lo hicieren áe le oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley; que así lo tingo mandado en dicha causa. Habana y Ociubre 8 de 1819.—Bosch. —Por mandado de S Sría. —Br. Gaspar V i líate.	E—3
t______________jjgij___u1_______________!— iJi'Jü .. . --
¡5" ^ >a Junta.
f'aîîuetna 5 de Octubre de 1849.—José María
7 secretario.
^ Obispado de la Habana.—Con
■VJ*	ha SPnr¡4. „1 TT»	e T.,	«	^
r dio.
servido el Escmo. é Illmo. Sr. O-
°cesan	• ^ogiuo* e xnuio. or.
0 esPedir un auto cuyo tenor es el si-
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Sr. 1). José María Sanz, Alcalde ordinario d. seguncaelección déla villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y su acompañado, y por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia del incidente á los autos seguidos por el Regidor de! Ilustre Ayuntamiento de esta villa, D. P»dro E oseguia solicitando esperas de sus acreedores, y declara :o concurso necesario, manda lo formar para tratar en él, de la calificación de créditos; está mandado que por tre9 números consecutivos de la Gaceta Oficial se haga saber á todos los acreedores de dicho concurso que dentro de 10 diasenireguen al Síndico Ldo. D. José Fresneda que reside en la ciudad de la Habana, ó al escribano radicatario los documentos calificativos de sus alcances, con apercibimiento al que no lo hiciere de que no será graduado en la sentencia, á cuyo pronunciamiento se procederá inmediatamente.	2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Octubre 6 de 1849.—llágase saoer á D. Francisco García, por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que en e9ta fecha y mediante su rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Antonio Dabarca, los 50$ que le demanda procedente de alimentos y costas ascendentes á 5$ 2 rs.—Cintra.
2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 6 del corriente proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza en Los de la 4.e sección de la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, se ha señalado para la junta de graduación de créditos el día 17 del actual á las II de la mañana en la sala de audiencias del tribunal. Habana y Octubre 8 de 1849.—Fernando de Castro.	3
Alcaldía ordinaria de segunda elecciónHabana y Ge-tubise 5 de 1849.—Hagase saber á D. Bartolomé Mi lia, por
AUTOS.
A cori8ecu3ncia délos autos promovidos por cl Pbro. Dr D. Manuei Echeverría contra 1). Juan Herrera Dávila en cobro de pesos, ha dispuesto el Escuo. Sr. Capitin Genera , con consulta del Illmo. Sr. Aeduor de gu rra, q ie se notifique al espreeadu Herrera Dáviia por medio de li Gacma de esta ciudad el auto que sigue.—„Habana y Set¡unbre22 de 1849.—Vistos: sin perjuicio del estado y naturaleza de la causa, instruyase del escrito que antecede n D. Juan Herrera Dávila.—Alcoy.—Armero — Lorenzo de Larraiábal.” Y que también se le orevenga que 6Í no constituye apoderado dentro de tercero dia, instruido y espejado, se le hnrái: las demas notificaciones en ios estrados del tribuurl. Habana y Octubre 5 de 1849.—Lorenzo de Larrazába!. A—*
Por auto proveido por el ár. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio en el incidente al concurso de D. Francisco de la Torre formado para la ca ificacioude los créditos e9tá mandado se haga saber á Tos acreedores del citado Torres que para el diá 15 del corriente á Ins 11 de su mañana tendrá efecto la junta en el juzgado con el apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por el acuerdo de I09 concurrentes.	A—2
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranee, en la causa criminal que en sujuz gado se actúa contra D. José Sor ano por hurto de un machete de cabo y conchada plata de D. Agustin Hernández, está dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se intime á Soriano el auto del tenor siguiente:—Alacranes, Setiembre 24 de 1849*—Vistos: fallo atento al mérito de los autos y de Unitivamente juzgando, y debo absolver y absuelvo de la imputación del hurto á D. José Soriano, y condenarle como le condeno por sus desacatos y resistencia á dependientes á la justicia, á una reprensión pública que reciba en esta Tenencia, y'al pago de todas las costas, dando cuenta con esta sentencia á S. A. en la forma de estilo, y citadas las partea como corresponde.—Manuel Cerda.—Juan Miguel Calvo.—Ante mí: J uan de Almansa.” Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado libro la presente* Habana y Oatu bre 9 de 1849.—Eugenio Ponton.	A •— O
tal titulado Santísima Trinidad, ubicado en la jurisdicción de San Antonio délos Baños, compuesto de catorce caballerías de 'ierra, tasado en 49866 peRoa 3f reales, y se publica para qué la persona que quiera hacer proposición ocurra á instruirse de su avalúo.	R 3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles á la hora y en el parage de costumbre, una casa en esla ciudad calle de Compostela núm. 114, tasada en 4359$ 3 rs. libre de gravamen. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de Guerra.	R—3
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general con consug’ del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Lar-razabal, se manda anunciar por medio de la Ga<*eta Oficial en tres números consecutivos el remate que á la hora y en el lugar de cos-tumbre se ha de verificar de una casa situada en la calzada Real de Jesús del Monte, punto que titulan la Loma de Joaquín tasaiaen 10813 pesos reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía de! juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R -2
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuenci t de los autos seguidos por D. Roberto Morison contra D 11 lefouso Perez, en cobro de pesos se ha señalado ei dia 16 de este mes par » el remate de dos casas ubicadas en ¡Matanzas calle de S »n Francisco, la una haciendo esquina á la de S. Vicente re a* sada en 2314$ 7f rs. y la otra contigua, en 1876$.	R—2
DE OFICIO
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al estanco de juego de gallos del pueblo de Cárdenas.
R '—O
Por disposición de la Intedencia de ejé cito y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, están dándose ios pregones de ordenanza al estanco de gallos del pueblo de Guamutas.
R '-“O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el^ Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador do Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular, en las diligencias practicadas sobre el alzamiento de D. José María Rodríguez, que cursan por ante D. árlos Acosta y Espou. su fecha 3 del actual, se declara alzado á dicho D. José María Rodrigue«. y s*1 dispone se c lebre una junta de sus acreedores para el da 16 del corriente en el tribunal, citándose por este medio á los acreedores y por cedulones, á fin de que ocurran el dia señalado con sus respectivos documentos, apercibidos ios que dejen de hacerlo de que estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoría.	C—
Por decreto proveido por el Sr Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou. á consecuencia de 1»9 diligencias promoví as por í). Plácido y D. Pascual Izquierdo para la medida y deslinde do 2 leguas de tierra dérías de la hacienda Santa Clara, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los colindantes de* las dos referidas leguas de tierra, conocidas por hacienda Santa Maria del Rosario [a] Arroyo de la Puente, para que el dia 20 del actual, concurran si lo tienen á bien con sus respeciivos títulos de dominio á presenciar la medida que de los enunciados terreno-empieza á practicar ese dia e! agrimensor público D Francisco Roig y Bravo, apercibidos de su perjuicio á los que no concurran.	C—
A consecuencia de Iosí autos del concurso de acreedores á I09bienes que quedaron por fallecimiento del capiian D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Audi'or de guerra y por ante 0« Lorenzo de Larrazábal, que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á dichos acreedores para una junta general que se ha de ce'ebrar en el estudio del mencionado Illmo. Sr* Auditor el día 15 deea-te mos á las 11 de la mañana.	C—t
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdic ion. —Habana y Octubre 9 de 1849 —I :formu;ido el ministro encargado de la citación que á instancia <:e D. Antonio a-brera, se haced D. Salvador Arango, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquese-le por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia á esfar á derecho con dicho Cab era, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía a! pago de 99$ que le reclama y costas.—Sandoval.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción Habana y Octubre 10 de 1849.—Ig orándose el parnde-ro de D. Carlos Neto, dueño que fuédel establemiento de sastrería situado en la calle de Villegas esquina á a del Sol, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del úl-t mo anuncio, á primera audiencia, se peraente en este juzgado ó estar á dereeh > con D. Luciano Fernandez, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que ha va lugar—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su 'jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1849.—Ignorándose el paradero del moreno Manuel del Castillo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos para que al dia oignienie después de! último anuncio á orimera audiencia se prese' te en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Luis Rodríguez, apercibido de que se le tallará en rebeldía partndote el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	I —3
En los autos criminales seguidos de oficio para descubrir 1«9 autores cfel robo hecho en la casa de la morena Merced Garrido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto •>, Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Jum o, se convoquen a las personas que pU' dan dar razón de quien fuera un chino joven de estatura regular, vestido muy sucio con la camisa rompida, sombrero de paja, calzones blancos, delgado, picado de viruelas y lam mo, que en la mañana del 17 de Setiembre ú timo entre JO y 11 de ella se encontraba en la calle de las Aí>ejas barrio de Jesús 'e' Monte para que dentro de 3 dias se presente en la eser banía d. 1 actuario para de allí pasar al despacho de su señoría á administrar sus respectivos atestados.	C—2
Por decreto de 26 de Setiembre próximo pa9 do espedido por el Sr Provisor y Vicario general L este Obispado y por ánte el Lio. D. José Francisco de Ayaia. en los autos de provisión ne la propiedad de la capellanía de D. Juan José de Júct*'/. de 3t 00 pesos de principal, se manda hacer saber a '». Juan de Dios Sobrado, por memo de tres números de la Gaceta Oficial de es'a ciudnd. ocurra dentro de48 horas después del ú'tuno anuncio, a la Notaría eclesiástica á enea garse de dichos auto9 paraque evacúe el esfuerzo de su ierecho; apercibido de que en su defecto continuarán loetrá-m:tea ce juico con los otros opositores; y de lo demás á que haya Iu¿ar	C—2
DE OFU IO.
Por deccrei./p'ov i«in por el E,ctn >. Sr. Capitán General con la oonsuita d» l I mo. r. Auditor de ^tierra y por f.nt© D. Loren/o de L1 razaba! en el concu so del Sr. D Francisco Chacón es'* mandado que por la Gaceta oficial de ia Habana en tres oúmeros consecutivos, se cite á todos los acreedores para una concurrencia que ha de tener efecto ante el Illmo. Sr. Auditor, á las 11 de ia mañana de dia 11 del corriente, en concepto dejque los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerden los que concurran. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Penante Gobernador del pueblo de S. rristó'!al, con ia consulta del Dr. D Manuel López y Hidalgo por ausencia del titular, y^ por ant los
la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remata j testigos de asistencia D. Angel C rballo y Benites, y D. de una estancia de labor compuesta de una caballería de tier- j Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuei" ra, conocida por Rio hondo, situada en el Calvario, retasada 1 cía de las diligencias seguidas para averiguar el autordel con sus fábricas, árboles, siembras, animales, una yunta ds ¡ robo de un# colmena de! potrero S. Buenaventura, de la bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o- propiedad d-j D. José María Ortega, situado en el partido de curra á la escribanía mayor de Hacienda * instruirse. las Mangas, convocar por est* medio á las personas que pue-
R t—O	jdan dar alguna noticia del suceso y sus autores á fie de que
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la vills i dentro de 5. ° di# ocurran á este juzgado á ser examinados lüines, ccn consulta del asesor titular y por ante D.
testamentaría de
____	matar en las	----- _	.	----
del juzgado á las diez de la mañana del dia catorce del cor-1 co Renté para descubrirlos tutores del hurto dedos yanta riente, un sitio correspondiente á los bienes que q
de Güines, ccn consulta del asesor titular y por ante D. Pe- por los particulares convenientes, dro Plutarco Renté á consecuencia de la testamentaría ña Antonia María Torres, se ha de rematar en las
IaI mr. 1 co Renté para descubrí NHHHL — —_________________________
Subsistencia, y continuados contra D
dro Plutarco Renté á consecuencia de la testamentaría de do- ISBA consecuencia de los autos seguidos en el juxgaii'> ds la
i puertas Tenencia de gobierno de Güines y poráo’e D. P dro Piular-iana del dia catorc<
nenie, un sitio correspondiente
por fallecimiento de la antedicha Torres, compuesto
que quedaron de bueyes del ingenio Sul puesto de tres; Francisco Perez Corcho, eu providencia de este dia coneul