«
0 Ni Ia vida de los combates, ni las desgracias, ni la 9i jticioo, han sido suficientes para alejar al ¡lustrado ftB'"¡pe de los estudios artísticos y literatios á que con Frl t¡, afición se ha dedicado toda su vida, y en los cuales Ahecho marcadísimos progresos.
^ Kotre la preciosa colección de pinturas de S. A-, he-g visto algunos cuadros pintados por su augusta ma-|S. en que se revela, no el gusto del amigo de las ártes, n°'o la inteligencia dt-1 artista.
Verdad es qne el infante ha pintado mucho, y esto , hadad0 ya esa facilidad, esa maestría que rara vez al-^iizan 1°9 *lue Por a®0'011 96 consagran al estudio de la bella de las nobles ártes. Tiene un retrato de su
,„til-hombre señor Barona, ejecutado con mucha valen-í' 0tro de su criado africano en que hay escelente en-u*'cion y mucho conocimiento del colorido: una pequeña Vceña pintada con muchísima gracia y suma facilidad, C3por último, un sargento de cazadores que pintó en Gaeta Vfl0 ¿e entusiasmo a la vista de nuestro ejército, en el • jal se Tpn t0<*a e3a b'zarr*a, toda esa arrogancia, y toda l;a* prodigiosa movilidad que han dado al soldado escoltan alta reputación en Europa.
:	Cuantas veces hemos estado en el estudio del augus-
pintor, otras tantas le hemos visto entretenido con un
pais, el primero que, según nos ha dicho, ha pinta-jo. y el cual, esto nooostante, está concebido con mucha jírácia y poesía. Una de las cosas que mas ha llamado la ,ieociou es el precioso retrato que ha hecho del joven ar-.,¿ta pensionado en Roma, y residente hoy en Nápoles, jjB¿uis de Madrazo. Esta obrita hecha en estos últimos ¡¡las está ejecutada con esmero, habiendo sacado de ella f partido consiguiente déla semejanza.
En todos los cuadros de S. A. nos han agradado el ?ar resaltar, como de relieve, todas esas bellezas que ¿^tinguen entre las demas a la escuela española; porque todo corazón e9 español el joven é ilustre artista. X-i es, que siempre alternan muy dignamente en sus obras el estilo franco de Velazquez y las poéticas tintas de Morillo.
También hemos visto su armeria, en que hay prensas armas antiguas y modernas.
Si español es su corazón como artista, no loes mé-D03 como hombre muy consagrado al estudio de las le-lraS. Si Velazquez, Murillo, Alonso Cano y Herreia ton sus dioses cuando habla de nobles áttes; Calderón, Lope, Garoilaso y Cervantes son sus ídolos cuando dis-cur-e sobre la literatura. ¡Con cuanto placer le hemos Oido tratar de las obras de los unos y de I09 otros! ¡Cuán a|to raya su entusiasmo al ocuparse da cosas españolas! Kn ártes, en letras y en política habla siempre con toda la energía, con todo el frenesí del que tiene un verdadero ,-orazon español.
Hemos dicho de política, y efectivamente, cualesquiera que hayan sido los principios que ha sostenido en los campos de batalla, siempre qne la conversación ha „irado sobre este punto, le hemos visto hacer fervientes votos por la felicidad de España, y porque el orden actual llegue á ser tan duradero como lo exige la disposición que ya hay en nuestro pais para ponerse al nivel de los pueblos mas civilizados de Europa.
Tan amable, tan cariñosa, tan española hemos hallado á su esposa la infanta doña María Amalia, en que hemos admirado el vivo retrato de S. M la reina doña Mafia Cristina de Borbon, su augusta hermana. ¡Ojalá veamos en E-paña tan pronto como ellos mismos lo desean, ¿estos generosos príncipes, para hiende las ártes, para satisfacción de toda su real familia, y para tranquilidad de sus nobles y juveniles corazones.
El dia 19 se celebró en Nápoles la solemne fiesta que anualmente se consagra á su principal patrón el glorioso mártir San Genaro. La ceremonia se celebró con la mayor pompa religiosa, y en medio del entusiasmo del pueblo. La circunstancia de haber asistido el Papa, dió mayor vida á ur.a magnifica función á que siempre se entregan los napolitanos el mas puro ascetismo. A las nueve de la mañana llegó el Santo Padre de Pórtici, y despnees de haber sido recibido con toda solemnidad, se dirigió á la capilla del Tesoro en la iglesia metropolitana en que se conservan las preciosas reliquias del mártir.
Poco después celebtó el Santo Sacrificio de la misa con la asistencia del arzobispo de Manfredonia monseñor Salvemini, del arzobispo de Tricarlo monseñor Lelizia, delrarüenal arzobispo de Nápoles y de otros cardenales, drl nuncio apostólico en es a córte y de la nobilísima diputación de aquella capilla. En seguida de esta misa, monseñor Cenni celebró otra, á que asistió Su Santidad. En el tiempo que medió entre las dos,las preces religiosas acompañadas de ios acordes acentos de! órgano, escitaban al mas místico recogimiento á todos los fieles que llenaban las naves del magnífico y suntuoso templo.
Después de besar Su Santidad con viva emoción y sentimiento las piadosas reliquias del Santo, que el arzobispo acercó á sus augustos labios, pasó á ver las numerosas y ricas ofrendas con que grandes personages han correspondido á los milagros de San Genaro. Este reper-toriosagrado fué enriquecido con el magnífico cáliz de oro en que acababa de celebrar el Papa.
Terminada la función, el Pontífice se encaminó á la sacristía, acompañado de todos los prelados, en donde dió á besar su pié á la diputación, compuesta de distinguidos caballeros napolitanos. De la capilla de San Genaro pasó Su Santidad á la capilla de Santa Restituta, y allí, asistido por el arzobispo y monseñor Balzano, abogado fiscal de Incuria da Ñipóles, recibió para que ie besasen el pié, á la curia arzobispal, la colegiata de San Juan, los párrocos, los maestros del liceo arzobispal, los del seminario urbano y diocesano, los diputados y prefectos de la doctrina, los diputados y prefectos de los clérigos forasteros, &c. Todo el tránsito que había recorrido el Santo Padre para llegar á la catedral, y todo el que recorrió al dirigirse á Santa Clara, estaban llenos de un gentío inmenso que había concurrido á saludar cordial y respetuosamente al gete de la Iglesia. Por donde quiera se oia constantemente un murmullo sordo y prolongado; era la voz de amor, de admiración, de entusiasmo y de ruego conque el pueblo pedia una bendición al Papa. Allí los hombres y las muveras, los niños y los ancianos, forma-han un bellísimo é inmenso cuadro, en medio det cual se destacaba siempre como rodeado de una aureolado gloria el magnánimo y virtuoso Pió IX.
Al llegar Su Santidad á la iglesia de Santa Clara, una fuerza considerable de reales guardias de corps y granaderos de la guardia y carabineros, le hizo lo3 honores. El Pontífice iba precedido del comandante de la plaza, el mariscal de campo Stockalper, y al tocar á la puerta del templo fué recibido al pié de la carroza por el cardenal Lambruschini y el nuncio apostólico. A las puertas del convento se encontraban también el marques de Pescara y el príncipe Ardore, gentil-hombre de cámara de S. M., y ahora al servicio del Papa. Luego que entró el Santo Padre en la sacristía recibió á que besara su P anta á la comunidad de frailes de San Francisco; atravesando el templo en medio de la multitud que se arrojaba al suelo para besarle los pies, llegó á la gran Puerta del monasterio, en donde salieron á recibirle las religiosas arrodilladas. Aquí permaneció algún tiempo, regresando después á Portici, punto de su actual residencia.
La asistencia del Papa en tan solemne dia, ha hecho que este aniversario de la función del glorioso mártir San Genaro, quede eternamente impreso en la memoria d« los relioiosos napolitanos que con tanto f rvor corrieron á felicitar al generoso Pió IX.	[C- de F.j
r
TURQUIA.
Constantinopla.— Los periódicos de Constantinopla hasta el 24 de Setiembie, arrojan poca luz sobre la cuestión empeñada por las potencias del Norte respecto de los refugiados húngaros.
El Diario de Constantinopla dice solo:
„Después de nuestro último número nada nuevo ha ocurrido relativo á la cuestión de estradicion de los refugiados políticos que están en Widin.
Las cosas permanecen in Statu quo hasta la vuelta de Fuad Effendi que ha ido á San Petersbcrgo con la ré-Püca dé la Puerta. Es de esperar que la prudencia de los gobiernos interesados en la cuestión la compondrá ein lesión á los derechos ó dignidad de entrambos.
Léese en el Courrierdes Etats-Unis: ‘‘Algunas perdonas que pretenden estar bien informadas piensan que los refugiados húngaros dejarán la Turquía en buques franceses é ingleses, y que después de alguna vacilación y de cierta reserva hechas para lo futuro, la Rusia, y el Rustría restablecerán las relaciones diplomáticas con la "oerta Otomana. Este desenlace no tiene nada de improbable, poique aquellas potencias, por un lado cono-Ceo quehabiia que luchar con una alianza anglo-france-sa' 7 por otro, porque la Francia y la Inglaterra tienen ’nteres, luego que el honor de los principios sea salvado, en evitar una guerra, cuyo resultado seria difícil conte-neten la situación en que se encuentran hoy los ánimos ea Europa.
, , Una carta de Belgrado en Servia afirma que los húngaros y los polacos refugiados en Widdin, y cuyo humero se evalúa en 5,000 son vigilados rigurosamente P°r las tropas turcas; los gefes están encerrados en la hiudadela. Cuando se supo en Widdin la llegada de un
general ruso á Constantinopla para pedir 9U estradicion, la consternación fué general. El consejo de Estado turco dicen, se declaró por mayoría en favor de la entrega. Entonces se envió un mollah á Widdin y ofreció la conversión del islamismo como último medio de salvación.
Bem y otros tres oficiales superiores y unos veinte subalternos, aceptaron la proposición que fué rechazada por los demas. Bem ha tomado, dice un corresponsal, el nombre de Amurat, y ha sido nombrado baja de tres colas. Estos pormenores no parecen auténticos.
AUSTRIA.
Viena 5 de Octubre.
Hoy han partido 72 cañones para el cuerpo de observación de Bohemia.
Según noticias de Comorn del 4, los honveds han evacuado la fortaleza el 3 y el 4 en e! mayor orden parte por agua y parte por tierra. Se han contado mas de 1800.
»•gun noticias de Arad del 2, los generales magya-res lííws, Damyanich, Sandon, Aulich y elconde Ltnan-gehan sido condenados por los consejos de nuerra á la horca, y otros como generales á ser fusilados. Todos estas juicios han tenido ya ejecución. Los generales ejecutados pertenecían todos ántes ai estado mayor general del ejército austríaco.	[Trad.]
ITALIA.
De Nápoles comunican al Heraldo loa siguientes pormenores del banquete que el dia 10 de este mes dió el duque de Rivas, embajador de Españt.
“Lacomida, consagrada muy especialmente al general Córdoba y al almirante Bustillos, fué servida con la mayor profusión y riqueza de deliciosos manjares y esquisitos vinos, reinando en ella grande animación y franqueza, y sobre todo españolismo. Asistieron ademas de los mencionados, el señor Martínez de la Rosa, el general Zabala el brigadier marqués de Cassasola, el conde de Cumbres-Altas, el señor Estebanez Calderón, el señor Topete, mayor general de la escuadra; los comandantes dolos buqnes españoles surtos en esta bahía, el duque de Bibona, el conde de Esclafani, el príncipe Colonay los individuos de la embajada. Distinguíase en la mesa por la finura y delicado esmero con que atendía á los convidados el joven marques de Auñon, hijo primogénito del duque de Rivas.
“El festín empezó á las 7 y acabó á las 8 y media, hora en .que todos pasaron al gabinete particular del duque a tomar el café. Miéntras tanto fuéronse iluminando los preciosos salones del palacio de la embajada, para recibir alas numerosa petsonas convidadas al sarao que debía seguir ai banquete. A las nueve empezaron ya á verllenerse las salas delomas elegantede los altos circuios de esta corte, del cueipo diplomático, de la oficialidad de nuestra armada, y de otras personas distinguidas.
A las diez comenzó el baile, que estuvo alegre y animadísimo, y que duró hasta las cuatro de la mañana.
Entre las señoras que mas lucieron sus gracias y es-traordinario lujo, estaban las españolas marquesa de ¡ Villagracia y de la Lorenci, la condesa Esclafani y la duquesa de Bibona. Daban también vida y color á aquel a- • tos. gradan!-> conjunto las señoritas de los principes Ohento-las.las Je la duquesa de Fenliy otras que en este momento no nos vienen á la memoria.
Durante el bailesa sirvieron con profusión helados, dulces y bebidas, y en un elegante gabinete inmediato al salón éstaba establecida una mesa para el servicio del té, cubierta de compotas, frutas &c.
El Sr. duque hizo los honores con una finura admirable, habiendo sido muy felicíta lo por todos los concurrentes por lo vivo, oportuno y delicado de tan alegrey española fiesta.	(El C. de C.)
en el desierto, no habiéndose vuelto á saber de ella.j por lo que se infiere que, ó bien haya perecido de hambre y sed, ó bien que hayan caido en poder délos moros que recorren aquellos desnudos arenales.
Los qne componían la1 segunda partida, después de una penosísima marcha en la que sufrieron las mayores y mas horribles privaciones, viéndose precisados á beber hasta sus propios orines, volvieron á ha larse impensadamente delante de la playa en que naufragaron, en donde todavía se veian los restos de la embarcación: y cuando ya esperaban una muerte cierta tienen la f rtuna de descubrir uno da nuestros barcos pescadores, cuyo patrón tan luego como distingue las señas que le hacían los náufragos, vuela en su socorro, logrando salvarlos á todos, ménos al mozo de cámara, que no pudiendo soportar el hambre y la fatiga, prefirió ir en busca de los moros é implorar su auxilio, aunque fuese á costa de su libertad. El patrón llamado Francisco Vega, prodigó á los náufragos á bordo de su goleta Adan, todo oénero de atenciones, llegando su generosidad hasta el punto de privar de galleta á la tripulación para tener un alimento sano y nutiitivo cont que reparar las abatidas fuerzas de aquellos infelices, que momentos ántes luchaban con las agonías de una muerte espantosa. A los p .cos días tuvieron la suerte de llegar á la isla de la Gran Canaria, yde allí fueron conducidos á esta capital, en dondeel señorcónsul francés, D. Sabino Berthelot, les proporcionó coa el celo mas paternal, todo el socorro que necesitaban.	[L. C.]
New-Orleans 31 de Octubre.
"La Primera de Cataluña."—El lúnes por la noche llegóá nuestro puerto, procedente ue Barcelona esta hermosa fragata española mandada por nuestro apreciable amigo, el joven D. José Sdges; á su bordo ha traído 18 pasageros. Felicitamos al Sr. Sitges por su feliz arribada y le desearnos prosperidad y buena suerte en su carrera marítima comenzada, si así decirse puede, en este su primer viage como capitán. A bordo ha llegado también, como pasagero, el señor Sitges, padre, y según tenemos entendido viene con objeto de comprar otro buque para confiar ei mando á otro hijo suyo.
vuelvo los ojos hacia esa bóveda celeste obra de tus manos, diistingo las estrellas que brillan en ella y paréceme como que en este trastorno indicas al hombre la magnitud de tu poder y su pequenez y miseria. Porque, ¡quién es aquel que observando poco ántes ese cielo circundado de radiante luz, tan bello y encantador no te confiese y admire al advertir este gran contraste! La luna muestra la faz eu el oriente, su argentada luz riela en las aguas de este insondable océano merced á ella distingo una embarcación que se dirige precipitadamente al puerto.
Al ocuparme de esto, admiro la sabiduría del Supremo Artífice y los infinitos prodigios que obró en la formación del universo. El crió los peces que habitan en el mar, las áves que vuelan sobre la tierra bajo el firmamento del cielo, las bestias y todo género de reptiles, dándoles ánima viviente para alimento y nutrición del hombre. El en su sabiduría increada formó el sol, la luna y Jemas planetas; mandó á la tierra produjese infinidad de árboles y plantas que diesen fruto y llores, e hizo al hombre por un esceso de su divino amor, á su imagen y semejanza, dándole la inteligencia necesaria para que le invocase y reconociera como á Señor y supremo juez de todo lo criado.
Mas ay!..... estos principios tan conocidos de todos, atraen á mi mente recuerdos fúnebres al pensar en la desaparición de innumerables y distinguidos seres. ¡Donde está Newton, Virgilio, Aristóteles, Homero, Pió V, Cervantes y otros génios esclarecidos que figuraron en siglos pasados, cuyos elocuentes escritos conservamos hoy para gloria y ornamento del saber! ¡[»onde el gran Jovellanos, Herejía, Larra, Espronceda y demas ilustres escritores de nuestros días que han enriquecido la literatura española y que recordamos con verdadero entusiasmo! ¡Donde están Miguel Angel, Urbino,
79 00
A las 7 de la tarde........
HIGROMETRO
A laa 7 de la mañana........ 80 00
Alas 7de la tarde........... •	78 Op ^
' FERRO-CARKIL DEl,“ JUCARO.—Loaáccio. nistaa de esta compañía podrán ocurrir desda el 7 del que cursa en adelante, entre 10 y 12 de la mafima á la contaduría de la emoresa, calle del Obispo núm. , á percibir el dividendo de 509 por cada una de las acciones primitivas, acordado en junta general de 28 de Setiembre pasado, y a rerojer los títulos de las nuevas acciones cuya emisión se acordó en junta general de 5 de Mayo último, en pago de loa dividendos anteriores no repartidos. Habana 5 de Noviembre de 1849.—Joaquín de Ayeatarín. secretario,	"___
LICEO.
Indispuesto fuertemente uno de los Srea. socios que tiene á au cargo uno de los papeles principales de la ópera Belisario, la sección directiva hace píeseme que se tra-lada esta función al v érnes 9 del corriente mee. Habam 3 de
Noviembre de 1849 —La sección directiva. ^ ^_
~ COMPAÑIA deí~fem^crtrrfUde Cárdena8.—No habió dose celebrado junta general el 31 del pasado por inasistencia de los Sr»e. accionistas, tendrá efecto ia tarde del 14 en la morada del Sr. D. Sebastian de PeSilver, frente al Boquete, sea cual fuere el número de loa que concurran, como I*» dispone el ar í-n o 39 d«l Reglamento«--H bnn- 3 de Noviembre .te 1819 —di. F Onopinger
wwwyvwwwwvwwwwwvww
COJIP iStA Do ALJI tCi NI..> De; l)tPo JTO.
—Se solicitau individuos que quieran hacerse cargo por contrata, de proveer 1 >s piálanos necesario» para el ronsumo le la do'acion del establecimi-n o. Eu la administración se fácil ta án los da’os que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849 —Juan M> ndive.	2
NOTICIAS DE MEJICO.
Por el vapor de la Mala Inglesa Tevint, llegado á Mobila el sábado en la tarde, recibimos el lúnes último nuestras colecciones de periódicos hasta el 21 de Vera-cruz y el 17 de la capital.
La noticia mas interesante es la teminacion de la guerra de la Sierra Gorda. Gracias á los continuos y activos esfuerzos de la actual administración, la república mejicana se ve libre de una calamidad que por largo tiempo ha estado amenazándola con escenas muy pareciJas á las que han convertido á Yucatán en un Estado que á duras penas podra recobrar su aspecto primitivo.
— De los periódicos deúltimas fechas estractamos lomas interesante que hallamos, según se verá á continuación.
Pronunciamientos.—El “Siglo XIX” del 15 y 16 del actual da cuenta de de los siguientes pronunciamien

Roma.—La llegada de Mr. Mercier, nuevo enviado francés en Roma, ha traído la adhesión del gobierno fran ces al motu'propio del papa; tal era por lo menos la noticia circulada en la Bolsa de París el 11 de Octubre.
Corrían diversos rumores sobre la actitud que lomará la Francia. Según unos se evacuará completamente la ciudad eterna, según otros quedarán en ella 10,000 hombres. El general Rostolan ha manifestado la intención formal de dejar el mando, en el que le reemplazará el general Hautpoul.
So ha anunciado á los ex-diputados de la constituyente romana que se habian espedido órdenes para su arresto las que habian hecho suspender hasta el 30 de Setiembre las autoridades francesas. Estas ofrecen pasaportes y transportes en un vapor para Francia.
Léese en el Standart:
El gobierno de Sicilia estará pronto completo. El príncipe Casaro es virey, y habiá una consulta en Pa-lermo.
FRANCIA.
El Monileur de París del 5 de Octubre dice:
Un diario déla tarde ha ligado el nombramiento de Mr. Bois le Comte en Washington con el incidente diplomático que ocurrió últimamente á los Estados-Unidos, cuyas primeras noticias llegaron ayer á Paris. Esta noticia es enteramente equivocada. Cuando Mr. Bois le Comte fué nombrado por el gobierno, se ignoraba completamente lo que hubia pasado.
El Journal del Havre dice:
Se anuncia que las instrucciones dadas á Mr. Bois le Comte allanarán las dificultades que han nacido entre el gobierno de los Estados-Unidos y Mr. Pousin. Ene-fecto, el gabinete francés desaprueba la conducta del último. Se trata, dicen de someter la cuestión, aljuiciode una tercera potencia. El ministro plenipotenciario de los Estados-Unidos visitó el Elíseo el 9, y tuvo una larga conferencia con el presidente de la República.
Independientemente de la cuestión acerca de Mr. Pous-sin, ministro de Francia en Washington, existe otra diferencia entre las repúblicas francesas y americana. Esta es relativa á una concesión de territerio que el gobierno Chino, á petición de Mr. de Montigny, nuestro cónsul en Shang-hai, hizo á Francia, pan que aquel lo repartiese á los representantes de las demas potencias. El cónsul americano que no pudo convenir con Mr. de Mo-tigny, y Mr. Jorth-Rouen, encargado francés de negocios en Cantón, en cuanto á la porción que correspondía á su nación, ha enviado el asunto á Washington. La dificultad está aon pendiente; mas atendiendo al espíritu conciliador de Francia en este punto, la cuestión se arreglará pionto.
Algunos cambios ha habido en los consulados. El arreglo no está completo pero se dice que Mr. Simounet ha sido nombrado cónsul en la Habana; y su puesto en New-York, lo ocupará Mr. de Husterive quien fué cónsul en Caracas.	(Trad.)
PORTUGAL.
Tenemos periódicos de Lisboa y Oporto que alcanzan al 22 de Setiembre, l.o mas importante que contienen es el anuncio de qne existían negociaciones entre aquel gabinete y el de Madrid para facilitar las comunicaciones entre ambos países. Sin embargo de que este hecho merece confirmación, se debe advertir que el periódico ministerial la Lev dice que responde de su certeza
(L- C.)
ESTADOS-UNIDOS.
El malhechor Faustino Vlllalva se pronunció en Cocala el 8 del corriente porel gtneral Santa Anna. Las fuerzas que han marchado en su contra, acabarán pronto con los pocos foragidos qi’.e lo acompañan.”
‘El señor general Alvarez escribe desde Igualada, eon fecha 13 de Octubie, quo aquella ciudad reunió una fuprza de 300 infantes, que maicharon en el acto á las órdenes del señor general Palacios, á mas de las que ya había movido de Teloloapam y otros puntos, las cuales consiguieron desalojar á los facciosos de los puntos que ocupaban, y quitarles catorce hombres armados. Conti nuaban ademas en su persecución muy de cerca, y era seguro que pronto serian aquellos escarmentados.”
—Necrología.—En “La Muerte,” periódico de Méjico del dia 9 del actual, leemos lo que sigue:
“El señor don Manuel Crescendo Rejón ha fallecido á las dos y cuarto de la tarde del domingo 7 del cor riente rnes.
—El Cólera.— En ios diversos partidos de! Estado de Zacatecas, en que se desarrollo el cólera-moibus, hubo hasta el 25 del pasado 2,730 enfermos, de los que fallecieron 888.
—Revolución de la Sierra.—Aprehendidos, como ya sa ben nuestros lectores, los famosos cabecillas llamirez Quiros, fueron fusilados, el primero en la hacienda de la Sauceda de los mulatos, y el segundo en Rio-Verde. Con estos sucesos, la Revolución de la Sierra puede darse por concluida, y el gobierno debe atender á las necesidades de aquellos pueblos desolados por la guerra, y que han quedado sin párrocos, ni escuelas, ni nada, en fin, de lo que constituye una sociedad regularizada [P.deN. O]
Mmi
New- York 2^ de Octubre.
Naufragio y náufragos.—De Santa Cruz de Tenerife escriben lo siguiente con fecha 10 de Setiembre:
“Acaba de llegar procedente de la costa de Africa, ud buque pescador, conduciendo á su bordo tresn áufra-gos franceses que fueron encontrados en el estado mas deplorable, entregados á ia desesperación y á todos los horrores dei hambre, en medio de las playas mas desiertas del Africa.
Según la relación que los mismos han hecho de su naufragio, parece que eran tripulantes de la polacra francesa “Lucía” de 148 toneladas: su capitán Lavialle di Agde, la cual habia salido de Argel el 27 de Junio pon destino á Géorea. A los doce dias de navegación llegaron á este archipiélago, pasando entre las Islas de Fuerteventura, y Gran Canatia, y el dia 13 de Juiio, una fuerte brisa que soplaba del N. E. los arrojó sobre la costa de Africa, en donde encallaron á las nueve de la noche, á algunas leguas al n-orte del Cabo Blanco. Deshecho el buque durante la noche por la violencia de las olas, con dificultad ganaron la tierra á la madrugada, ayudados del palo mayor. Entonces determinaron hacer viage hácia el Penegalos: al cabo de ocho dias de marcha, fueron sorpreodidos por una partida de moros salvajes, quienes despue3 de haberles maltratado, los despojaron de lo que llevaban, dejándoles abandonados en el camino faltos de todo recurso.
En estas terribles circunstancias, acuerdan dividir se los ocho que eran de tripulación en dos partidas, la una co inpue9ta del capitán y tres marineros y la otra del pil ,oto y otros tres hombreu. La primera se interno
Baile. — El sábado próximo tendrá efecto en la calle de la Reina, el baile que por justas causas se suspendió el domingo.
Juegos florales.---La sección de litetatura del
Liceo se prepara en la actualidad para los próximos Jueg03 florales.—Las composiciones remitidas en este certámen son en gran número, podemos asegurar que si su mérito corresponde á los deseos de las comisiones y de los jurados que han de examinarlas y distinguirlas, producirá un brillante resultado en el palenque literario que abre este año el Liceo á la estudiosa juventud en este pais.
Madama Augusta.— Ha llegado en el vapor Isabel la celebrada compañía de baile en que figura esta digna hija de Tersícore, la cual empezará muy pronto en el teatro del Circo á desplegar sus habilidades aéreas y donairosas.
Sociedad del Pilar.—La incansable sección de declamación de esta Sociedad, se prepara de una manera digna de su actividad para la representación de Ta Begunda parte del Zapatero y el Rey, drama de Don José Z milla, que ha elegido parala función que dará 15 del corriente á beneficio de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
El esmero con que se efectuarán los ensayos, según el noble deseo de las personas que están hechas cargo de sus respectivos papeles, nos hacen creer que la Sociedad del Horcon, obtendrá un triunfo completo, tan grande por el talento que desplegan sus individuos para conseguirlo, como noble y digno de la mención mas honorífica por el objeto que va á promoverlo.—Al drama se unirá nn hermoso paso en escena por unos jóvenes apreciables y concluido seguirá un brillante baile que según los preparativos y el embullo que se nota en las bellas prosél'tas, completará satisfactoriamente el éxito de la función.
Alumbrado en Guanabacoa.—Grandes son los preparativos que para el establecimiento del alumbrado en esta villa se hacen por la junta nombrada al efecto.— Los vecinos están en estremo complacidos por esta nueva é importante mejora, y esperan con impaciencia su realización.
Regla—Este vecino pueblo según nos han informado manifiesta un estremo contento por el proyecto de la nueva calzada que se váá abrir desde él hasta Gua— nabacoa y para la cual se han dado ya algunos pasos.
Murillo, esos admirables pinceles que han sorprendido al mundo con sus grandes obras de pintura! Donde Napoleón, ese general valiente, honra y prez de la Francia, que logró conmover la Europa alcanzando innumerables victorias en medio de ruinas y montones de tierra! Donde está en fin el ilustrísimo Espada, Las Casas, Ramírez, Cárdenas y Manzano, Donoso, Romay y otros distinguidos varones á quienes tanto debe la humanidad y que tan copiosos beneficios prodigaron á esta afortunada Isla y particularmente á la clase pobre y desvalida!
Silencio.... Silencio!—Todos han muerto yá!....La inexorable parca que no respeta ni al grande ni al pequeño, ni al sábio ni al ignorante, ni al soberbio ni al humilde, descargó el tremendo brazo sobre sus venerandas cabezas; sus almas ornadas con el laurel de la gloria volaron á la presencia de Dios único é imperecedero, y allí en recompensa á sus esclarecidos méritos y heróícas virtudes, recibirá cada uno el premio á que se haya hecho acreedor según sus obras.—Con tales antecedentes, quien no se postra y anonada al pensar tan aolo en la Divinidad! en ese ser misericordioso que dirige esta gran máquina que llamamos manilo: que comunica sa fuego ai sol vistiendo los campoa de verdura, que sujeta y desencadena los vientos y mueve en fin las ondas terribles de este inmenso mar que contemplo absorto entre el bramido del aquilón y la oscuridad de la noche.—M. P. D.
i»
Sr. Redactor.
Sírvase V. dar cabida en su apreciable periódico á las siguientes líneas, dictadas por la justicia que hace al mérito S. S. S. Q. B. S. M.
Siempre hemos elogiado las escelentes mercancías que se han vendido en el “Buen Tono Habanero" su elegancia y su perfecto aseo; pero hoy nos ha sorprendido al venir de! campo, las estraordinarias reformas que rápidamente se le han hecho, convirtiéndole en el mas espléndido, lujoso y mejor surtido establecimiento de su especie que existeen la Habana. En París, mismo, en Londres y en Madrid, no hemos visto un Salón como el del ‘Buen Tono Habanero” es un verdadero Boudoir, Todo allí es fino, comodo y distinguido: el departamento donde se espenden las mercancías es de nn gusto especial, la pintura es admirable, y todo revela un tacto verdaderamente fino. El fíente de la casa llama la atención por su originalidad, es el único en su especie; es bello: esa pasta magnifica llamada Escalla, perfecta imitación del mármol, y de una duración estraordinaria, solo la tiene el “Buen Tona Habanero" y la hermosa casa quinta de losSres. Pizarro. La simetría de las vidrieras representando cada una el diferente ramo de los tres que abraza la casa, los tres magníficos bustos que se ostentan en una de ellas, en fin el todo, forma un golpe de vista que lo hacen uno de los mejores establecimientos de la Habana. Ahí está el "Buen Tono Habanero" ei que crea exagerada esta rápida reseña, examínelo y encontrará aun mas bellezas.
Respecto al surtido, nada de cuanto so diga puede ni acercarse á la inmensidad de mercancías que encierra este establecimiento cuanto se fabrica en Paris de mas selecto, existe en abundancia en el “Buen Tono Habanero, hay bellos objetos de modas de Señora y Caballero; hemos visto las vidrieras llenas, abalecido el gran almacén interior, y doce caja9 grandes aun sin abrir repartidas hasta fuera de la casa, que ya no basta á contener el mas rico y profuso surtido que hemos visto.
En e! ramo de Peluquería es conocido ya en toda la Isla, puede verse por los modelos que se manifiestan en las vidrieras, al grado de perfección á que se ha llegado en la Habana en esta clase de trabajo; y podemos asegurar qaelos modelos hechos y venidos de París, no llegan á la ligereza y naturalidad con que Suarez y Lar-rede confeccionan sus obras.	i
Este elogio que algunos juzgarán de parcial tiene su defensa en la propia ostentación de la casa: ahi está, véase y juzgúese después de nuestro dicho. Queremos y debemos elogiar los esfuerzos de una voluntad de hierro, que venciendo obstáculos y luchando con grandes inconvenientes, ha llevado en poco tiempo á cabo su proyecto de que el país tuviese un establecimiento de esta especie tan bueno por lo ménos como el mejor de París. Nos consta que hay mercancías para surtir ttes establecimientos, que son de lo mas fino y rico que se fabrica, y por consiguiente la grande y distinguida clientela que lo favorece nada tendrá que desear.—S.G. y L.
LA COMPAÑIA ile In minien de clavos de la Ha.
baña avisa al público de es-a finita i y d, mas i.untos de la Isla y la de Puerto-Ric >, que se halla ya en disposición da poner ejecutar á la mayor brevedad cuanta» órdenes quisieren confiar e en loe nrtí u os de su r mo como son: puntillas de to-dss c'nses, clavos cortado» y .-tav z--n
El depó-ito de la compañía se halla en el muelle de loe vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp—Cárdenas, Sr. Mora y hermanos—Cienfuegos, Sr. Avi'ó-i v Lehlnnc—Cuba Sr. Pnns y Ziegler. 3° —MÍYORDLtJnXdeTRetr^	de S. Lázaro.
—Relación de tos uunauvos hechos á Quilo establecimiento en el mes de ls f cha.
Octubre 3.—Una devota donó un 1$ 6 re.
Idem 8.—Da. María Josefa García Dusrte donó medí» arroba de hilas.
Idem 13 —Da. Sabina Fernandez donó un bsu! de ropa
Idem 16.—D. Juan Fernandez donó f5$.
Idem 19. - El teniente del barrio de San Lázaro D. Antonio Perez remitió la ropa del difunto D. Cmtóbai Acuña, consistentes en 11 pantalones, 2 camisas. 4 calzoncillos. 11 chalecos, 6 chupas de género, una chaquets de peño, un sombrero de pelo y un baúl.
El niño D. Juan Guitart donó 659
Idem z7—D. Joaquín Pedrosoy Echeverría donó 64 sábanas nuevas.
Una devota donó 7$ 7 re.
Idem 29 —Una devota donó 128 6 rs.
Habaua31 de Octubre de 1819.—Antonio Neyra.
llEAL CASA DE BEN EFICENClA.—Noticia
de las limosnas que ha recibido la administración por razou de los responsos que se han cantado en eu capilla y por otros respectos.
Pesos.
Por un responso cantado al cadáver de la Sra, Da. M!
Petia Sanjurgo, pasó el Sr. D. Ramón de Lecumberry.
Por otro ídem rI de la Sra. Da Marcelina shamer y Pedroso, abo 6 el Sr. D. Andrés López v Consuegra..
Por otro ídem al de la Srita. Da. Lucía del Corral,
satisfizo el Sr. D. Francisco del Corrsl.........
Por otro ídem ni del Sr. D. Jorge J. U té'egui, entrego el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.......... 17
Por otro dem al de la Sra. Da. Matilde González
Osma, pago el Sr. D. Amonio Vilela.........
Por otro ídem a1 del Sr. Ldo. D. Amonio Cruz de la
Cruz, abono el Sr. D. Ju n Mateo Cabezas..........
Por otro Ídem al de la Sra. Da. Victoria Herrier. satisfizo ei Sr. D. Juan Bautista Fronty............
Por otro Ídem al del Sr. D Ram n Ripes, entret 6 su
esposa la Sra. Da- Joaquina Pimient*.............. 17
Por oiro Ídem al de la Sra. Da Ana M I- hora Silve-
ro, pagó el Sr. Ldo. D. José Cecilio Si.vero......
Por otro ídem al del Sr. D. Manuel Santa Cruz y Lanz, abonó el Sr. D Juan Bautista Santa-Ciuzy
Lanz..............................................
Por otro Ídem-'»1 de la Sra. Da. María de Jt6U9 de
Cárdenas, satisfizo la Sra. Da. Paula Chave*...... 17
Recolectado en el departamento de San Dionisio en los tres dias que estuvo abierto al público........
17
17
J7
17
17
17
17
17
29
Total............. 216
Beneficencia 31 de Octubre de 1849 —^'Xto de Gucreca
CALENDARIOS PARA
B. May y Comp., rematadorea dei privilegio esc.usivo para imprimir y vender ^l Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al e tab'ecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en p'iego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuert<* ol ejemplar, diez reyles la docena y doce peeoa la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el • alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos rico* al manaquea llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
PAKTE ECONOMICA.
HABANA 7 DE NOVIEMBRE,
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 25’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 35 de la tarde.
í’arada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Bernabé Maidagan.
De semana—Escribano D Francisco Pimente!. Faenltativos—En ia Kabnn»—Dres D. Francisco Javier Coronado, y ü. Francisco Escofet.
Idem en So» barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zjrza y don Pedro Gális y Menendez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldns. D. Francisco da Paula Morado y D. Tomas Lazo de
ta Vesa.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D
Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña AnCmia Maria Ponce de Leon de Crespo y doña Concepción Crespode Cas-cales
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Abasto—Diputados en et presente mes.-blercado de Cristina.—El Sr. don José Antonio de Galorraga.— En et de ‘unto Cristo. ~ El Sr. don Manuel Gonzalez ael Valle—En el de Tacón—El Sr. marques de Aguae-Claras—En el rastro de panada mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fer nandn Je Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-
nt.
Vacuna.—Eloy á las 11 se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hura en la sacristía de Gua da upe.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles
ie E. á O .
COMUNICADOS.
MEDITACION.
¡Ouán magníficas son tus obras Señor! todas las cosas hiciste con sabiduría llena está la tierra de tu posesión.
David Salmo C. L. V.
Son las seis, hora triste y misteriosa! La naturaleza en tera parece como que pierde su magnificencia y esplendor. El sol, ese ástro luminoso que sirve de guia á los caminantes y que con su benéfico influjo da vida y animación á los animales y vegetales que existen sobre la tierra, se oculta en lontananza. El crepúsculo de la tarde indica la entrada de la noche que comienza ya á estender su negro manto sobre la tier* ra. En esta hora, situado á orillas del mar, tan solo se advierte el monótono ruido de las embravecidas ólas que impelidas por el viento vienen en sus flujos y reflujo.s á estrellarse rebramando en las duras rocas que cual un muro de contención formado por la naturaleza, detiene el desborde del líquido elemento. Conmovido mi espíritu con el imponente cuadro que se ofrece á mi vista, le elevo á la Divinidad, reconozco su grandeza y poderío, y asaltan á mi mente recuerdos de lo pasado, el presente y el eterno porvenir reservado I
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n, 60, en uno de los mejores puntos de la calle del Campanario-viejo, á 2 cuadras de la ig ena nueva del Monserrate y las mismas de la calle de San Mi. guel, es casi nueva y fabricada con toda solidez, sala y comedor de azotea enlosada, 3 cuartos seguidos y cocina d« tejas; en el traspatio tiene cuario para criados y lavadero, pozo y demas comodidades; toda la c»sa hasta el patio y traspatio está enlosada de losa de Hamhur^ : único impuesto que tiene son 680$ del terreno al 5 pg. Se da en 3400 libres, produce de alquilar en la misma imoon.irán.	i
En 6500$ libres se vende 1» casa n. 95 de la ca lie de la Rema: también se ve de una ciu ladeia sita en la calzada del Monte á ios números 423 y 425: en la calle de la Reina n. 7	i
Se vende la esquina A I** cadrsdei Sol y Aguacate, donde se halla una relojería: teñe j-u a to y >i uaci <n«s inmejorable: se enagena p.. q ie su du ño que reside en la P níusala lo ha dispuesto i; su apod- r do eu la cal e de la Huban i n. 159 a1 lado de ta t nda La Palmira. dará razón.
Se desean vender las dos casitas números 1 y 3, calle de las F g iras, acabadas de f bricar á todo costo, coo lo» mejores materiales como pueden recono- erlas: daran razón de su precio, en la calle de la Lealtad . 128 cuadra entre laca-lie de la ^a'ud y de la « eiua, d*s le las 2 á l s 5 de latardel Con objeto de realizar una test «mentaría, se vende un ngemo situado á dos leguas dei ferr*>-carri!, coti 23 caballerías de térra, 70 negros, escelent s fab icas y trenes todo en el mfjor ea ado y con un campo de caña de mil cajas de zúca'S casan. 8*2, cnlle de M rcad^res.	3
Se vende la casa n« 122 calle de Jesús Ufaría: < n la
del n. 8*2, calle de Mercaderes, darán razón.	3
Se vende el directo domi >io de la casa n. 55 calle
de! Sol, como asimismo el de dos accesorias, en la calle de Bernaza esquina á la de la Lamparilla acera del E*te: calzada Real del Cerro, esquina á ia ca le del Tulipán.	4

OBSERVACIONES DEL DIA 4.
BAROMETRO.
las7 de la mañana......30 puig. Odéc. 5 cent.
las 7 de la tarde... 30 puig Odéc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
à los mortales. En esta meditación ¡oh Dios omnipotente! ¡Al as 7 de la mañana.
.4 las 7 de a mañana............
A las 7 de ia tarde.............
REAUMUR.
K las 7 de a mañana..... .......
A las 7 de la tarde.................
FARENHEIT
A las 7 de ia mañana................
A las 7 de ta tai de............
HIGROMETRO.
A las 7 de !a mañana.............
A las 7delafarde -•	........ ......
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 29 P°!g- 9 déc.
A las 7 de la tarde....29 Pa'e- 9 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A les7 de la mañana.............
A las 7 de la arde..............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............
A las? de la tarde..••••••• •••■•••.
FARENHEIT.
24
25
19
20
74
77
80
78
00
00
15
(.0
00
00
oo
00
9 cent.
6 eent.
24
25
19
20
15
30
30
15
76 00
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn negrito como de 12 A 13 aBos de edad con principios de lauiquero, propio pura pag. : eu tacare dé la Zanja entre las de Escobar y Gerbasio n 72, dará n razón Se venden doce negros de campo jóvenes, iuertes, sanos y robustos: una negra léven, lavandera, planchadora, cocinera y regular en costura, de escelente presencia: calle de S. Miguel n. 3, impondrán.	j
Se vende una negra jóven, buena lavandera, planchadora y cocinera, Baña y »in ta< has: cali» del Sol n 53	1
Se vende nna mulata como de 16 años, con mny buenos principios de cosiura, propia para cuidar niños y para vestir señoras: calle de San Ignacio n.43.	2
Se vende una negra bnena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, muy humilde, coartada eu 20t# ubr«» >ara el vendedor: calle de Compostela n. 135, impondrán. En a misma ee alquilan dos casas medianasen esta ciudad. 2 Se vende una negra de mas de un mes de parida, de buena y abundante leche, sin cria, regular lavandera plancha dora y cocinera, ágil para lodo: en la calle Real de Jvsus María para la plazuela n. 127, darán razón.	2
Se vende nn mulnto tabaquero de menudeo, coartado en 4008; como también se alquila una china regular co. ciñera y lavandera: calle de Acosta n. 58.	3
Se vende nna negra criolla de 35 aüos de edad, avan ‘era, cocinera y co.turera, en 400$ libres para «I vendedor; calle de Villegas n. 38.	3
Se vende nna negra criolla, jóven, buena cocinera, lavan rara y pjanchadora, sana y sin sachas, en 5009 libres para el vendedor: calle de Cristina n 2.
DE ALHAJAS MUEBLES «ie. Poransencia de sn dueño, «e vende un piano ingles de tm fábrica de Collard, de medio uso, bien tratado y de buenas maderas, á precio moderado: c» le de tos Cumíeles n. 2, darán razón.__________________
COMPRAS Se compra nna pareja de caballos de bnena alza, da, sin resabios.—Se vende un frison, escelenre calesero, anda á cordones, de buena estampa; y vi rías bestias: drrán razón. .n I» eoMed» n,.gen»» n. 65	;
ALáiClLLKLS.
ge alquilan do» negros & alguna empresa inmediata á la captt'h daran razón, en la callede Dragonea n. 65. 1 Se alquila nna negra mny bnena lavandera y a. planchadora, da buenaa cualidades y fiel: calle del Rayo n. 30.