ki. ti o a 4..ia Medroso y Echeverría, apoderado te-
ncralísimo del Escmo. Sr. conde de Casa • Monta Ivo, ha determinado que lo* pagos que deban hacerse á dicho Escmo. Sr. ae verifiquen en lo sucesivo en esta ciudad, revocando el poder conferido al encargado en la ciudad de Matanzas á quien deja en su buena opinión y fama. Habana y Noviembre 26 de 1849.—Joaquín Pedmeo y Echeverría.	5
AVISO A L PUBLICO.—-En el establecí miente de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real Ídem. —Se hacen tamb'en soleríaas do losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas.	18
D. Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y Cirujiade esta Isla, Dr. enmedicina por la U niversidad ds Francia, recien llegado de su viage alesti ange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las 10de la mañana hasta tas 2 de la lardeen la calle de los Oficios n. 80, y el resto del tiempo en su morada estrarauros calle de laa Virtudes n. 105, entendiéndose gratis para los pobres	11
INSTRUCCION MERCANTIL, boj o la dirección
de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey á todas horas.—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, francés, aleman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza*	21
Curación <!e las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eiuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 í 4 por la tarde.	81
¡US: __
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen «le impureza «le lasan gre 6 de algún vicio del sistema; ft saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tensces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo es pecífico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas eslraordinarias, siemrre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivaB; de lo cual puede deducirse que su “modus operan-di” directamente es como el de un remedio alterativo; aun-que indirectamente sirve al sistema físico como un duradero técnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin nesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no larda en recobrar su salud.
OTRA CURA|NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los e, termos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus eslraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 1? de 1848 —Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchoa años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estados-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terrjbles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á proposite a! efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en queme veia, complicada la larynjitis con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronio hubiera terminado mi vida, ai la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio do la inestimable Zarzaparilla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes; por cuanto llevo dicho que habia ensayado ma* de cincuenta remedios diferentes eu los íiltimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio dealgun&3 semanas, vne vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no Rolo me ha aliviado, sino que me curó radica’mente; lo que me pone en el caso, Beñores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.— D. Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como su vos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsui.
Nueva-York á 74 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en cata ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de J848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido deescrófula9, ulceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands —Antes de haber empezado á hacer uso de la Zar-zapar*,í'lt d» Vds. mis padecimientos eran inesplicables: mi garg;Htl 88 hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, rema una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera qae padecí de sordera frecuentemente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobrar

Para Marsella berg, franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoaga y cp.
840 cajas de azúcar.
Pera Amsterdan berg. hol. Amstel, cap. KTestamp. por Drake Hermanos y cp.
700 cajas de azúcar.
1941 millares de tabacos
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos ycp.
En lastre._______________________
EXTRACCION.
„’ajíle de azúcar......
Arrobas de café....
Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
Pipa» de aguardiente...
Del 1-Ener 1 diciembr
aumen to al dia 1
591323
4874834
948694
1157530
332184
1862*
304794
6789
1700
Estrae Total ge cion i noral. del 3.1
127
17
90
593150 4674831 948944 1157530 33218* 18621 30569* 6789
CAPOTA GE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Genoveva, p. Salvo, con 40 pipas de aguarte. De id. g. Norma, p. Reguera con 74 id.
De id.g. General Lamar, p. Diaz, con 9 cajas de azúcar.
Barecoa g, Caridad, p. Reyes, 14 bcs.de miel 10 p. agte. De Bañes g. Merced, p. Noa, 5 pipas de aguardiente.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfa, con 50 sacos de café, e- ' a. . - y 	-----rr—-——_______ __... -a
ALMACENES DE DEPOSITO DELA HABANA. Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y ea lido desde del 25 al Io de Diciembre de 1849
l
Cajas de azúcar............
Estuches de azúcar.........
Envases en cortes..........
Máquinas para ingenios.....
Pailas.....................
Tachos.....................
Pacas de algodón...........
Sacos do café ............
Bocoyes de azúcar..........
Medios id. de id...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas..... .....
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
Ladrillos...................
existí
anter.
18668
33'
entrad
300
salida
2946
16022
33
DEPOSITO—efectos salidos jü consumo deja plaza.
Per Hadwen y cp.—100 libras de hilo de algodón.
Por O lmeyer y cp.—25 piezas de listado de hilo.
Por Janin y cd.—100 piezas de zarazas de algodón. PorBalbiani y cp.—J00 pzas. de madapollanes 80 id. de cotin de hilo 638 varas de paño fino.
Por D. M. de Santelices.—4400 sacos de heniquen.
Por Johnston Harvey y cp.—150 pzas. zarazas de alvo-don.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Pelado, proc.de Mallorca. Id. id. S. Miguel, id. de Barcelona. Id. franc. Amnury. id. de Names.
Bagnes que coud ay ero a sa descarga.
Berg. 8m«r. Somers, proc. de Charleston.
Id. csp. Pancho, id. de Santander.
Bea. id. Guia de Vigo, id. de Málaga.
PARA GIBARA Y PTO- RICO.
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y paí-ageros;—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Admhe un resto de carga á flete y pasageros la acre-citada goleta VILLANUEVA patron Perez, que sal drá inmediatamente del surjidero de Batabanó.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la ^goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de ¡a Cuna esquina á ladel Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el martes 4 de Diciembre el hermoso pa quete americano AUGUSTA, capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros, los que disfrutarán del esmerado trato de su capitán y de las escelentes comodidades que su cámara brinda.—Dar«ín razón sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía. ______ .
paratvigoTcoruña iTsanta^dS
Saldrá en toda e9ta semana el hermoso y velero bergantín español NARCISA.su capitán Domenech. y admite una cargas flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.
^	PARA SANTANDER.
Admito carga á flete y pasageros el bergantín español _____GUIlNCHO, espitan Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. Aqueche.___________________________________
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
_____DOS HERMANAS, su espitan don José Mariano
Fabregas, admite un resto de carga a flete como tamb ien pasa veros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnellcs y Hermano.
PARA NUBVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ._ ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admitecar-ga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle do los Oficios n- 61 (rente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PAR A SISAL.
El buen bergantín español OSCAR RICARDO, sal-
______dra dentro de una semana cuenta con gran parte de su
carga v admite el resto á flete, asi como pasageros, quienes recibirán el mejor trato de su capitan Escalza.—Impondrá D. M. de Santelices.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 5 de Diciembre el muy sólido y velero bergantín americano CYCLOPS, forrado y claveteado en cobre su capitán Calhoun, admite carga á flete á precios moderados, y pasageros á quienes su herm> sa cán.a* ra brinda e celentes comodidades.—Imponerán sus conBig-tarios S. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-
______DON,capitán Buttes, admitecargaá flete ypasageros
—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio v cp.	_____________________
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, „-—capitán Ü. Prudencio de Muniategui admite eargay pasageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar______
a.	PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
por
^ Bagaes que tienen abierto su registro.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet D. C. Alvarez.
Para Canarias frag. esp. Judío Errante, cap. Apolinario, por 1) Leon García.
Para Falmouth frag. esp. Anónima, cap. Oginaga, por don J. A. Irigoyen.
Para Bostonfrag. amer. M. H.Kendall, cap. Tolman, por Drake Hermanos y compañía.
Para llamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.° 6, capitan Conde, por arríela Villotav cd.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Noviembre 30.—Gol. mg. Aldebaran, Banks, de S. Juan Terranova.
Berg. amt>r. Frasees, Ingraban, de Warren.
de
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
id. corriente y bueno....
Id. superior y florete...
Id. Tren do Derosne.......
Quebrados inf. á reguiar..... 44
Id.corriente y bueno......
Id. superior y florete....
Id. superior y florete... Cucuruchos según clase Moacabados idem ídem.
CAFEEfi.
Viejo-.......................
Do tercera ídem..............
Triache corrientes y buenos.
se, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, lo» Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químico», número 100 Fulton, esquina de la calle de William, New-York. WT'Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguanlos muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito deeata medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, oal'e del Obispo, en donde coi stante-mente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no ae compre desús agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella
151 r»r. D. Pe«lro Ilurrutiner, profesorado medicó aa y cirujía, participa a1 público haber pasado su habitación á la calle de Ga'eano n. 23, donde oirá consulta, y gratis para los pobres de las doce del dia á las dos de la torde. 3
PARTE MERCANTIL
4 Su,.....................
Cska blanca, de la Habana,
... ..3
— y —	a á á	— y —
y — y —		y — y —
— y —	a	— y —
44 ....	á	.... 5*
54 ....	8	.... 6J
— ....	a	»... 	
7 ....	á	.... 74
74 ....	¿	.... 84
	 . • * .	a	.... —
4 ....	á	.... 44
....	á	.... 	
94 a 104 7 á 9| — á —		
		
I04 á 104		
9» á 10 8 á 84		
^	PARA LA[®UAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero bergantín goleta español MARIA DEL ROSARIO, forrado yclaviteado en cobre, admite cargaá flete y pasageros los que serán tratados y alejados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este a bordo o su cerisignatario ca lie de S. Ignacio ti. ° 74.___,
PARA TAMPICO.
»La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá •¿inmediatamente. Cuenta con eran porción de su carga y admite el resto áflete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.	__________
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de. Diciembre la hermosa y
_____velera fragata americana PA QUETE R A PID ru ca-
epiten Ward, forrado y clavetearlo en cobre, tiene listo Dara ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.______________________j______
PARA GIBARA Y CU LA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble ia goleta española T OSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón a bordo o en la plaza de S. Francisco n, 71, D. Diego Benitez,
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el domingo 2 do Diciembre el nuevo y velero bergantín holandés AMSTEL, su capitán Kernkamp forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán el capitán á bordo o su3 consignatarios Drake Hermanos y compañía __________________________
CAMBIOS.
Sobre. Eepaña..............4
Londres ¿ 6í> cijas*..—
Hamburgo...............—
Paris 60 dia^t
New-York id. id.....— á O
Boston pag° en N.-York. — á — >]
Boston id. id-	par a —J
i g ÍPo p-según plan I y cantidad, á 121 por 100 premio, á — por 100 premio, á par por 100 prem.
por 100 premio.
par á — Nominal.
21 á 3 por 100 premio nom
—	á I por 100 premio.
—	á 3 por 100 premio.
No hay.
Filadelfia id. id.
New-Orleans, corto Onzas Megicanasu...
F’esos Mejicanos....
Pesos columnariosu..
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Felipe G. y Gutiérrez y don Pedro de Arana auxiliar de don »S. de Galio.
De cambios, don Guillermo Retortillo y don José J, de Alca zar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana 29 de Noviembre 1849—Juan B. Gortari, sínrtico.
IPUJiEIETm
ML IHIABAHA
ENTUADAS.
Dia 2—De Belfast y Cardenas en 16 dias berg. amer. I-eaac Carver, cap. Curtis, ton. 196, con maderas, a Storey
Spalding y compañía. De Chsgr
_____hsgresen5 dias vap. amer. Falcon, cap. Hartstene,
ion. 890, con dinero, á Drake H y cp.—Pas. 118 de tránsito.
3—De Buenos-Airea en 70 dias frag. esp. Sufrida, cap. Font, ton. 234, con tasajo, á Samá y Hermano —Pas. 1.	1
SALIDAS.
3—Para Manzanillo frag. ing. Espert, cap. Wtllianpor Urté-tegni. Robertson y cp.
Para Kingston gol. amer. Governor Arnold, cap. Matheus, por D. Cárlos Tvng.
Par* Livc-pooi berg. cap. Luisa y Jesusa, cap. Galdix, por Vilioldo Wsrdrop y cp.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, cap. Goyeneche, por Amela Villotav compañía.
Para Barcelona frag. amer. Jane Gano, cap. Mathias, por Puig y Lio pan.
3 -Para Liverpool frag. ing. Charlotte, cap. Shafftrd, por Law'on y Tolmé.
Para Genova berg. sardo Grampus, cap. Deljuao, por M. de Embil y cp.
Para Tabeaco go!. mejicana Isabelita, cap. Sánchez, por D Ramón Csrboiio
A laa M quedaba por barlovento frag. y berg. mere, y i •otaventó un vapor.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, al mando de su capitán D. J. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la quesera recogida á las 7i de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasajeros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8. Arriera Villofa v compañía.
BUQUES A LA CAEGA.
PAR AVERACRUZ
La acreditada goleta español a SULTA NA, saldrá muy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y admite c¡ resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y el capitán Ferreras muy dispuesto á tratarlos con el mayor esmero.—Impondrá su consignatario D. M. de Santelices.
PARA AMBERES.
Saldrá ó mediado de la semana entrame el queche belga ______¡MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un testo do carga á flete sise presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Baibiani Seeger y cp. +
PARA CADIZ.
Se despachará inmediatamente el bergantin español M * NOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admiie el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	*
^	PARA HAMBTTRGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantin español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el reato en café y tabaco en rima y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D I. A. Irigoyen.	1
Para el Havre con escala en Sagua la Grande-^.Saldrá del 8 al 9 del corriente la velera fragata france-MARIE, capitán Berrutier, admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que »erén bien alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la «alie de Cuba ni 128 Zangroniz He-mayos y cp. |___
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Dará la vela á la mayor brevedad el bergantin español CAMPEADOR - -. ’apilan D. Esteban López Bra-ña. para cuyos puntos adn, i,_ torga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios A’cisnelles y Hermano.
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-_	_¡,n»n Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las
tres cuartas partes de su carg mentó listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 caj «s de azúcar y tabaco en rama y bbrado y pesageros lo» cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosy cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supateoh L Saltados Giin,
A Deseando facihtar cuanto sea posible la comunicación ^ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso á.buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos pcir la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio» de patojee,
En buq.de vap.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona................
Enbup. de vela
rt	co	•	ca	M	
O	H CU	T n o-S	0* Cu	2 04	s § 0*0
9 •	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 *
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1.
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
				4 ..	3..
œ ü O T3	■s§	Ësceso de equipaje. "	^ Reses.	■ Cerdos.	CD 75 X- a O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			i 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coioma.
De la Coloma á Puma de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan un la Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por I». Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustamante y cp., en S. «Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ranctscoGener, en la Catalina deGuane porlos Sres. Lla-□uza y rompañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes v sobrecargo». -
^ VAPOR HABANERO, su «»pitan D. Bernardo D. de Soto, saldrá ca este puerto pi Matanzas los viernes á las diez de la noche c« ,uará á Cárdenas y Júcaro loa sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingo» volverá á salir para Matanzas los mártcs por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la de! sol.
. COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE Tonno
“um.ero0/> L?,on “»«DO amarillo de patente desde el núm» 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 11 í® 0 cios equitativos, en acalle de Mercaderes ni 85 S. C Burní.I6' y compañía.
, , EL CALLEJON DE LA FUERZA DÍtra<s
del almacén de deposito de la manteca se vende ñor y menor isa salada fresca y huebas acabadas de re^¡,7uJ¡0r cayos del Norte.	“ ae loa
ALBA Y ALDE SUPERIOR EN PILONClToVcí. vende a precio cornudo en la calle de Cuba n. 120 asanm. ®®
de la Obrapia.	M	«la
SE SOLICITA A D. MANUEL SALVADOR^tTo para entregarle una caja de efectos venida á su cónsien« ■ por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de^
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DÍTÍTv 14 pulgadas y mesas de id. pulida? y sin pulir de todos tam»ñ * a precios sumamente baiatoscun el objeto de realizar nnTf turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señn,80’ Sicart Miijans y cp.	ores
SE VENDE O CAMBIA POR OTRoSuqUV, de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta estiañ i Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en CasaTj ca impondrá su espitan á bordo ó su consignatario calle de S" Ignacio n° 74.	e “•
se vende una partida de carboñ~añí
mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n 85
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMODE~sTv
Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á I francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demesire'* cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. f ^
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—DeBaiabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
lá.—De Cienfuegos por la madiugaday llegará ¿Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada. 16.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por ia tarde.
16.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
RETORNO.
19.—De Cuba par la tarde y llegará á Manzanillo el 20. 21.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 22 por la madrugada. 2?.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23 —De Cienfuegos por la maírugaday llegaráá Batabanó. Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo, 8. P' '	> y cp.
VAPOR JEJEN, cap. D. José Jiménez, para Cien fuegos, saldrá el día3 de Diciembre después de la llegada del tren.—Impondrán en la calle do la Amargura n. 83 los Sres. Pardo San Peiayo y compañía.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gsyoso, Saldra de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
L s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y harleston escudándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDEEl n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménosel qq. n{,m ^ ros 14 al 30.—Cobre ríe clarificadoras de fondos y costados 170 y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 1} pulgada6 á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media li8 bra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior cali-dad.—Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas a¡ aire, con 1a mnyor equidad para realizar una factura.—En | calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10. a
L°S SE|f^ES L^f^aV ^MPAÑlXopg vivían calle dér í eniemiu-xvcY^ttsnaoia íkrhan traslaoauo -escritorio y almacén á la de Aguiar número 73 esquina a la HU la * marsura.	fle
Ei martes 4 del corriente á las de la tarde se rematarán varias cajas de quitrín y volante nuevas y maderas para el mismo efecto, situadas en Tallapiedra frente al carenero de Sintas, por cuenta de quien corresponda.
El juéves 6 del actual se rematará por disposición delSr Alca'de m.iyor 4o á las 11 de la mañana el essablecimieniode sombrerería situado en la calle de S. Ignacio entre la de la Muralla v el Sol
Buques á flete.
"sKFLETA
-Para cualquier puerto de Europa el muy sólido y acre-aditado bergantin español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitan Menchaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo. ________________,

SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte ei nuevo y velero ber-¿rasgH» gantin español ANUNCIACION, su capitán Susta-cha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, ae porte de 750 cajas de azúcar.—-Impondrán sus consignatarios en ¡acalle de Mercaderes número 8 los Sres C’arke y cp.
..............
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y M de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolltns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer porto y por mar ai segundo por uno de losvapcres Norihernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para es e puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio? de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Citar-leston. Impondrán de otro» particulares respecto á dicho bu-que, los Sres. Spofford, Filcston y cp. en New-Yovk, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Her manos y coj____________________________________
GIRO DE LETRAS.________________________
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vioo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrspia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cofuña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las-giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reílly número 128, entre la plaza de Arma» y muelle de Caballería ios Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plaza» de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Samá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calledel Tejadillo n. 60 D. Se-afin de Bo 'ívar.

VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE acaba de aecibir por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S" Francisco hijo los porta les de Armona.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinac unes y mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicos.— En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
HARINA FRESCA DE SANTAN DER.—En barriles de 186 Iibras se vende por mByor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles. ___________
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, ios dias ■ °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—Pe Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á 1 a salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz e! capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y an San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde ia boca del rio á dicho punto.	_________
Í5mprcsa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sor.
Vapok SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coioma, Colon, Punta de Carias y Bailen.—Les miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, ib1 gando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,[su patrón D. Antonio Paicuricb - Con el especial objeto de que los Sres. pasteros que ' se embarouen en el Sirena con destino á Punta de ___ C artas y Bai Ien no s ifran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do eii Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos ios domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e ménoa estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán ccndueidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. LI? oza y cp.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En el escritorio de 1>. Manuel Fernandez de laHiza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro balido en forma de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cnbeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña Dartida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones,sofaes, &c. &.c, á precios moderados.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapian. ° 122 esquina a la de Ira Oficio».
EL SOLITARIO.
El que prrc>de es el npmbre con que se acaba de esta blecer una platería y joyería en la callede Riela n. 84 e quinad la de Compostela, reuniéndose en ella de todo cuan to en establecimientos del mitmo arte y comercio puede en contrarse del trabajo mas esquisito y hechuras mas moderna» entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad de J clase, la hermosa prendería siguiente:—	u
,	De brillantes.
Temos, medios temos, brazaletes, candados, argollaa alfileres para señora» y caballeros, sortijas, solitarios y con 3’ 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños, can’ daditos, areticos y argnllitas para niña, todo del mejor ’gtui¿ con muchas y grandes de entas preciosa? piedras.	S
De oro y piedras de colores.
Aderezos, ternes, medios temos, brazaletes, candados argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos, minia-’ turas y para retratos, sortijas, botones para camisa, aretes collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.	’
De oro solo.
De todas las clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros’ dedales, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de todos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas parazapatos’ tenacitas para fumar y bastones de varías clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales candeleras, cucharas y tenedores de todos tamsños, herrajes de piala completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espuelas, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarre-^
ras, cajas para rapé, fosforeras y petacas doradas y sin dorar,
palilleros, tabaqueros, cuchiliitos y otras várías piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las dos grandes v acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer a! mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas do delicado gusto é inteligencia se sirvan favo ecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de
su contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle «le la Habana número 544.
Conc'uidas las reformas de este establecimiento, y ;urj¡. do de cuanto en los tres ramos de que se compon«;, ee fa¿r¡
eaenParis, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invitqntos al públi"
copara que examine la calidad de las mercancías, su estado ds frescura y [a moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie-nique, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossígnol Violet, Fariña, Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelletier, Mon-pelas. Botot, Gellé, Mougenet & Condray, Satssy, Dr. Ou-det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Ñor-mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina paia baile y ds paseo, ganchitos fino» para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines.—De caballeros. Chalecos hechos en Paris á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovates lindas pintas, pecheras de camisa. cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da untdornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos precioso», pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos. Perfumería.
Pomadas, aceites, eslracios, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería«
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupe, cachifolíes, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1.10,2.K y 3.10 y tejido de todos colores, á la Ninon y Trtsette, flores, cifras y toda clase de obra del alte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, pumo, seda y cintas de todos colores, Boderuche, puntt las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fecto».
Se corta y riza el pe lo por los mismos artistas que yaco-noce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garamizun la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta j).,r mayor» . hace con 10por 100mas barato que el precio corriente de la plaza	__t
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
AVISO IMPORTANTE.—50000 FRAZADAS DE lana y algodón supera res, se hallan de venta en el escrúorio de D. Lucií no García Barbón, calle de la Amargura n. 76.
BALANZAS DEFARBANKS DEMOSTRADOR y plataforma, hay constantemente un surtido|de todas clases calle de la Amargura n° 85.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12ü, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANAfTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Botellas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
8í función del tercer mesde abono.
Para hoy 4 de Diciembre de 1849.	,
Se pondrá en escena la sublime ópeia en dos aetos] música del Sr. Bellint, titulada:
NORMA.
Desempeñando la parte de*Polion el Sr. Ferreti, y Ia Orovtso ei Sr. Collem en lugar del S. Marini, por continuar su indisposición.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á las siete en punto.	_______
~ TEATRoIdEL CIRCÓN
6! y variada función para hoy 4 de Diciembre por la aplau" dida compañía actóbata, dirigida por Mr. H. W. Frankiw-
PRIMERA PARTE.	,
1—Arriesgados descendimientos porMr. Walker conciu yendo con vueltas de molino,
2.	—La torre trasparente por S. Walker primer aeraba del anfiteatro de Londres, é inventor de este egercicio.
3.	—Elevacionesen el trampolín distinguiéndoseel dire torcon sus admirables saltos mortales.
4.	—El viagero del globo por S. Walker.
SEGUNDA PARTE.	.
1.	—Prodigiosos y admirables saltos mortales por toa
Compañía.	.	^
2.	—Las mas sorprendentes posturas gimnásticas por hermanos Franklin.
3.	—El aplaudido descoyuntado.	„ ik.re-
4 —Ei juegode las bolas por los tres hermanos w,a. taj
gercicio nunca ejecutado en esta capital y que llamara 1 admiración de los concurrentes	.	¿e
5.	—Nuevas posicionesJacróbatas porlos indivi
la Compañía.	_ „unto.
Precios los de costumbre.—Empezará a las 7 s e _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.
