fijo», el cual no es libre según el artículo 4. ® de la ley •era de 30,000 varas cuadradas en figura rectangular.
Ari. 39. En el acto de la presentación del escrito se harán las anotaciones prevenidas en el artículo 8- de este reglamento, providenciándose la solicitud con de-oreto para el reconocimiento preliminar por un Ingeniero. En seguida se espedirá resguardo espresso de todo al interesado, que será citado para el reconocimiento.
El modelo de este decreto se acompaña con el número 6. °
Art. 40. En los registros que se presenten por personas ó empresas de conocido eré lito, y ademas estén suscritos p ir un Ingeniero de minas, se omitirá el reconocimiento preliminar.
Art. 41. El Ingeniero, al practica; los reconocí' miente de registro en una comarca, lo hara con citación de los encargados de las minas limítrofes demarcadas ó por demarcar.
Para Verificar aquellos, cuando las minas estén con tlguas, seguirá rigurosamente el orden de antigüedad de los decretos, y al pié de los mismos estenderà sus informes, devolviendo las solicitudes directamente al Gefe político.
Art. 42. El Ingeniero consignará precisamente en su informe la conformidad ó rtiferanrias de las muestras del mineral presentado con el del criadero que hubiere reconocido, para lo cual veiificaiá bajo su responsabilidad, el correspondiente examen.
Si re^lur^n dif rent^s, el Gefe político, atendidas las circunstancias del hecho, piocederá á lo que haya lugar.
Art. 43. En el caso de que par el reconocimiento del Ingeniero conste que se haya d-scubierto criadero ó mineral y que esto se hi verificado en s mples calicata-; siendo el terreno donde se lia encontrado, do dominio particular, para cu npür lo d spue-to por la ley en el articulo 8. ° , párrafo tercero, se pondrá este hecho en oon oimiento del dueño del terieno por medio de una notificación administrativa.
E-te po tra reclamar dentro de dosme-es el derech > do entrar t-n compañía con los descubridoras por la décima parte de utilidades y gastos; adviniendo que para lograr esta participación, ha de reembolsar al minero la décima de loa gastos que le hubiere ocasionado el descubrimiento del min-ral.
En este caso se procederá del modo siguiente.
1.	° Presentará el interesado la reclamación al ge-fe político, lo que se anotará dándole el correspondiente resguardo en los términos establecidos por el art. 8. °
2. ® De este escritoss pasara copia al descubridor para que dentro del término de ocho dias esponga lo que tenga por conveniente.
3.	° La reclamación del dueño del terreno y la contestación del descubridor del mineral, se unirán al espediente de registro.
Los trámites establecidos en este artículo no son obstáculo para la continuación del espediente de regiS' tro cuya instrucción no se suspenderá.
SECCION QUINTA.
Reconocimiento de la mina y de la labor legal.
Demarcación.
Art. 54. Transcurridos los cuatro meses desde la admisión del registro, el gefe político dispondrá que un ingeniero reconozca la labor ejecutada y demarque la pertenencia, siempre que conste la existencia del criadero ó mineral, bien sea desde el primer reconocimiento, e ndonándose ahora, hien apareciendo de r.uevo á consecuencia de la labor lega!, y que el terreno designado eslé franco, es decir, no ocupado en parte alguna por minas anteriormente demarcadas, y que no hayan sido declaradas denunciables.
Art. 55. La demarcación se hará notificando con seis dias de antirápacion, por si gustan c.mcunit, á los interesados y á ios dueños de las minas colindantes ó sus apoderados, en el caso de que los haya, debiendo constar en el espediente estas citaciones. Ademas se citará también sobre el terreno á los encargados de las mismas minas.
Art 56. Si hubiese varios registros en una misma comarca, y estuviesen cont'guos, los reconocimientos y demarcaciones se harán por orden de rigorosa antigüedad.
Art. 57. El dia designado al efecto, se procederá a! reconocimiento y demarcación ante escribano.
Art. 58. Si verifi -ado el reconocimiento, no se con-fi'mare ia exi-tencia del criadero ó mineral,ó no hubiere terreno f anco, ó no estuviere habilitada ia labor en de-
bida f rma, el ingeniero suspenderá la dt-carnación, ¡señalaban á la puerta la salida de SS AA
SECCION SEGUNDA. üe la admisión del registro.
Art. 44. Sí el informe del ingeniero confirmare la existencia de criadero ò mineral, y constare por él que hay tereno franco para las pertenencias pedidas, pondrá el gefe político el decreto de admisión bajo la fórmula empleada en el modelo núm. 7, haciendo fijar edictos en la capital de la provincia en la tabla de anuncios del gobierno político, en la del distrito minero, y en la del municipal donde, se halle situada la mina, publicándose también en el Boletín Oficial. De esta providencia se dará un resguardo al registiador.
Art. 45. El edicio fiiado en la capital de la provincia permanecerá espuesto al publico durante 30 dias: el que se fija en el distrito municipal de la mina se recogerás los nueve, y ambos con su respectiva certificación, se unirán al espediente ó sola la certificación, en caso de estravio del original.
Ademas acompañará á todo espediente de concesión un ejemplar del Buletin Oficial de la provincia, en el cual se baya publicado la admisión del registro ó denuncio. A este efecto se insertara en él dentro del término de seis dia3, con la necesaria puntualidad y toda preferencia, el decreto de admisión, advirtiendo queá continuación se han de espresar con toda individualidad el registru ó denuncio.
Art. 46. Si por el contrario resultare del informe del ingeniero la fa ta del criadero ó mineral, ó del terreno necesario para una pertenencia, el gefe político decretará la denegación de la solicitud, haciéndolo saber inmediatamente al interesado ó su representante, con arreglo al modelo núm. 8.
[f3. Nac dnalts~\
La Gaceta del 25 publica un estado del Banco de Cádiz en 15 del corriente. Siendo el capital nominal de
100.000.	0n0 reales., las acciones emitidas asco nden á
49.682.000.	El total activo es de 24.907,035 reales 10, é ignal el pasivo. Tiene prestado sobre acciones 2.726.800; sobre algodón 420.000; sobre hilaza 36,100; sobre tabaco
de Barcelona los dos
ndo parle al gefe po itico que declarará sin efecto el espediente, tessrvando sin embargo, al interesado en el pr'mer caso, esto es. oumdo no haya descubierto criadero ó mineral, el derecho de continuar los trabajos como de investigación, siempre que se hayan llenado ó llenen los requisitos que para ello se establecen en la sección segunda del capítulo 4. ®
Contraía resolución del gefe político podía reclamarse al ministerio de Comercio, I istruccion y Obras 210 OOof Total 3.592 900 rs públicas, y contra la de este al Consejo real.	El dia 23 pasaron á la vista
Alt. 59- F’—- -i------*—:-------1-------------1—a—t
la existencia d
franco, y la habilitación de la labor legal, se practicará la demarcación con arreglo á lo dispuesto en los artículos anteriores y del modo siguiente:
1. ®	Se demarcará la pertenencia por líneas horizontales, cualquiera que sea ¡a configuración del terreno.
2.	° Se verificarán por regla general las demarcaciones de las pertenencias en ia disposición en que hayan sido designadas, ya sean con su longitud al hilo del criadero, ya atravesadas ó trazadas de otro modo cualquiera, con tal de que se sobrepongan unas á otros en parte alguna, ni se dejen necesariamente espacios francos entre ellas.
En las pertenencias de arenas auríferas, de quetra-
Si por el contrario resoltaren comprobadas | yapores de guerra sardos que van á Oporto para recibir á leí criadero o mineral, y la del terreno ] su bordo los restos mortales del ex-rey Carlos Alberto.
Puerto-Rico 3 de Setiembre.
Tenemos el sentimiento de saber que el Escmo. Sr, Gobernador y Capitán general, ha hecho terminantemente renuncia de su alto cargo y se halla resuelto á dejar el mando al Escmo. Sr. General Segundo Cabo, en el caso de que se retrase algo su relevo-
Idem 19 de ídem.
El Escmo. Sr. Capitán general acornpañ rdo de su se-
Roma.—El Giorrale di Roma publica interesantes
quien la comisión municipal ofreció una hermosa melalla y el título de ciudadano romano. Todas las doctas Sociedades de la ciudad eterna y el estado mayor del ejército asistían á esta solemnidad. Se presentó al veterano francés el modelo de una piedra que ocupará un lugaren la sala de hombres ilustres. En esta piedra será grabado el nombre del general con los ritulos de agradecimiento de los romanos. Llevará la inscripción siguiente:
AN.
XII KAL. SEPTEMBR. MDCCCXLIX. PIE IX p.
IV.
salones, cuyos adornos á la luz artificial tomaron uní	______ _______________
aspecto régio, é impensadamente traian á la memoria de [pormenores sobre la ceremonia que se celebró en el los circunstantes la descripción del Castillo de Tremblay pttol.o en honor del general Oudinot,-á quien la ci del Conde Duríveau, que, según el sentir de diferentes personas, fué una reminiscencia de E. Sué, que estuvo en esta ciudad mucho ántes d9 escribir su Martin et Depósito.
En el lindo gabinete suplicó á S. A. el marques le concediera, asi como á su esposa, la honra de besar su real mano, á loque accedió con muestras de la mas es-presiva complacencia. Ai llegar á la meseta que divide las escaleras, las tres hijas del dueño de la casa se presentaron con elegantes ramilletes de fiares olorosas con lazos de cintas blancas, y la mayor, dirigiéndose respetuosamente á la infanta, le dijo:	V. A. R. se digna
admitir rstas flores ¡es dará todo el valor de que carezcan."
Dignóse recibirlas, realzando las gracias que la embellecen con las que les dió á las niñas.”
Durante la visita hicieron los principes multitud de preguntas sobre el origen de la casa y adornos, á las cuales contestaton los poseedores,debiendo caberles la grata satisfacción de que repetidas veces se mostrasen muy complacidos de la recepción que había podido hacerles con tiempo tan limitado. Preciso es asegurar, según lo que hemos oído á parte de la comitiva, que estuvieron las agustas personas muy e-presivas realzando la bondad y la finura qua siempre les distingue, despidiéndolas la familia en las mismas puertas en que lae. recibió, no sin manifestarles ántes su mas vivo agradecimiento por haberles señalado este dia de un modo tan hnnroso. Las siete y media de la tarde eran dadas cuando los criarlos de la casa con hachas encenaidas
ta el último párrafo del artículo 38 de este reglamento, j ñora esposa, salló el domingo tiara el inmediato pueblo no se exigirá que sus lados tengan entre si una relación ! de Rio-piedras, donde según hemos oido piensan SS. constante, sinoque se variará la latitud en propoteion de EE. pasar una carta temporada.
SECCION TERCERA.
Designación de las pertenencias.—Habilitación labor legal.
de la
Art. 47. Admitido el registro y publicado por los medios indicados en los artículos 44 y 45, al interesado designaré por escrito en el término preciso de 30 dias, contados desde dicha admisión, su pertenencia ó pertenencias.
La designación se hará espresando circunstanciadamente y con la mayor claridad, el punto donde se ha ya comenzado el trabajo principal ó labor legal, á partir del cual se determinará en varas casrellanas la longitud y ancho que han de medirse para que remate exactamente el rectángulo de su pertenr-ncla ó concesión, con arreglo a) art. 11 de la ley, sin p.ujudicar á otras anteriormente designadas ó demarcadas.
Art. 48. Admitida por el gefe político esta designación, se copiará su parre esencial en el resguardo anterior de] interesado, autorizando la copia el secretario del gobierno político, con el visto bueno del gefe.
En seguida se puoi cará un tanto de la de-ignacion en la tabla de anuncios del gobierno político, donde per manecerá espuesto al público, ínterin no se demarque Ò abandone el registro.
Art. 49. Las empresas que tengan Ingeniero, y que hayan gozado de la dispensa del n conocimiento prèvi t en virtud del art, 10, presentarán con la designación un plano topog áfico exacto por duplicado, y en escara de uno por cada 3,600 del espacio que designen, firmando con el dueño ó apoderado legal de la empresa, su Ingeniero.
En este plaqo han de estar marcados, no solo los principales objetos top gráficos del espacio designado, si no también con perfecta exactitud todas las bocas y los nombres de las minas c mcedldas ó designadas anteriormente que linden con aquel.
Art. 50. En el término de cuatro meses, contados desde el dia de la admi-ion del registro, se habilitará u-na labor do pozo ó galería, cuando menos de 10 varas castellanas, que se escavaran sobre el mineral descubierto. Dicha labor se conocerá con ei nombre de labor legal.
Fin los registros para aprovechamiento de arenas auríferas de que hibla el ú! imo párraf ■ del artículo 37 * de este reglamento la labor legal, consistirá en una zanja de 10 varas de longitud con la profundidad necesaria para poner en evidencia el descubiimiento de las arenas auiíftftas.
Art. 51. Pasado dicho plazo, presentará el interesado nuevas muestras del mineral al Gefe político, manifestando por escrito tener hecha la labor prevenida, pidiendo se reconozca pur un Ingeniero, y que constando estar verificada, se eleve el espediente.al Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Art. 52. La rabor de 10 Varas prevenida en el ar-líoulo 50 deberá practicarse dentro de los respaldos del criadero, ó sea en su caja si fuere de los regulares; y en los demas se establecerá como mejor convenga a la forma de ellos.
SECCION CUARTA.
Oposición al registro.
Art. 53. Cualquiera reclamación que se haga á consecuencia de los edictos y publicación en el Boletín oficial, se presentará al Gefe político en el término improrrogable de sesenta dias, contados desde la fecha de los mismos edictos de admisión, y se unirá al espediente.
Si los que la presentan, alegan derecho anterior adquirido, cesarán los trabajos luego que eslé concluida la labor legal, depositándose los minerales estraidos ó su precio y pudren,)o los opositores poner un interventor s labores á cuenta de quien haya lugar
la longitud, de suerte que resulte siempre ia pertenencia con la figura rectangular prevenida. íse cuidará también, de que esté unida al ménos á alguna de las contiguas si las hubiere, por uno de sus lados. Cumplida esta condición, y obtenido que por todos ellos no resulten insterà ticios ó espacios intermedios, se demarcará la pertenencia en la forma que mas convenga á los interesados.
3.	° Se fijaián en el terreno estacas bien visibles pata señalar las líneas de la demarcación.
4.	° Se estenderà una acta firmada por el ingeniero y todos los concurrentes, y autorizada por el e-cri-bano, en que conste circunstanciadamente cuanto se ha practicado en el acto, y espresando con exactitud cada una de las lineas de la demarcación, y los puntos que ocupan las estacas fijadas para señalarlas.
[Continuará.]
Cádiz 22 de Agosto'
Cumpliendo lo que ofrecimos en nuestro número de ayer, publicamos en seguida la carta que nos han remitido del Puerto.
Puerto de Santa María 18 de Agosto.—Movidos SS. AA. RR. del deseo de ver esta preciosa joya escondida en nuestra ciudad, en virtud de los informes dados por diferentes personas, resolvieron examinarla por si y lo
verificaron la tarde de ayer.
Guiados los príncipes de la bondad y esquisita delicadeza que en toda su conducta les distingue, dispusieron que se anunciase la visita al dueño de la casa muy cono tiempo átnes de que la realizasen.
En efecto, llegaron SS. AA. á las 6 acompañados de la servidumbre de cámara y una comisión del ilustre ayuntamiento compue.-ta de ios tenientes de alcalde señores Pajares y Vela, y regidor don Críspulo Martínez, Recibióle el marques en el lugar ¿e la primera puerta y la marquesa y sus tres hijas en ia segunda, y al llegar á esta hizo aquel el respetuoso recibimiento que sentimos no poder copiar para trasmitir las bellas formas del discurso y la oportunidad de todas sus palabras; pero siéndonos esto imposible nos limitaremos á manifestar, aunque débilmente, los conceptos que es-presára, reducidos á e9noner á los augustos principes la satisfacción y gratitud profunda que les inspiraba aquella singular dis incion que se dignaban di-pensar honrando aquella morada, cuya recepción hacian con el sentimiento de n i haber tenido tiempo de disponer y a'hajar para recibir dignamente á la presuma heredera del trono de Castilla y su real familia; pues si la casa, dijo, hubiera estado preparada para poder servir de palacio á tan escelsos huéspedes la hubieran ofrecido espontáneamente para ser ocupada por SS. AA. RR. por el tiempo que residiesen en e-ta ciudad: concluyendo con suplicar se dignasen disimularlas faltas que por las causas y razones espucsias iban á notar. Los principes tuvieron la dignación de contestar con par’icular atención y finura á las palabras que habían oirlo-
Subieron SS. AA. las espaciosas escaleras, atravesar in una galería, las dos ante-cámaras y entraron en e'i primer salón, de forma cuadrada, llamado de los Reyes, sin duda poique su techumbre, pintada al fresco, contiene entre otras cosas en dus cículos c >n un mismo centro, los retratos de los monarcas de Castilla y Leon en orden cronológico. Siguieron al salun de córte y su vista hizo à Ss. AA. prorrumpir con el acento de convicción en la palabras---‘‘magnífico.. .magnífico”___
Según hemos oido á la comisión del Apuntamiento de quien hemos podido adquirir estos datos, el aspecto de aquel gran espacio en los momentos dichos, es difícil de hacerlo conocer á los que no han tenido ocasión de verla.
Espejos de 15 p'es de magn'tud contando la rica orla y moldura al gusto de su época, el renacimiento; mesas talladas y coa tapas de jaspes de colores muy luirlos, de Italia; pinturas de Jordán en cuadros hasta de di z y seis varas superficiales con anchos y dorados marcos coriespondtemes; puertas á una galería, que está á su cosiado en lo latgo, y que intermedia entre los salones y los jardines, adornadas aquellas con esqu sitos relieves bronceados de un mérito sobresaliente, rivalizando en gusto y riqueza con los m-dios puntos en que terminan sus bucos; y gran les arañas de cristal opaco adornadas de llores de China de Eajonia de un efecto soi-prendente, y torio bajo un tecno pintado con sumo gusto, dará, aunque impeifecta, #na idea riel motivo que impulsara á los principes para calificarle como lo hicieran.
Vieron en seguida otra sala que por sus pinturas al fresco, glandes cornicopias, ventanas gódeas trasparentes y mesas talladas, guardaba homogeneidad con la principal, de-pues pasaron a un gracioso gabinete de foima octágona que no hemos tenido ccasion de detenernos averlo para hacer una exacta descripción, en donde descansaron SS. AA. examinando de-pues la capilla, rica en gusto y en la profusión de sus adornos, la que se hallaba muy bien iluminada, y cuya vista agradó sor-pren feotemente á los príncipes.
Volviendo al gabinete contiguo, transitaron poi las espaciosas galeiías alta y baja para salir á los jardines, deteniéndose en sillones colocados en un pintoresco emparrado, que cargado de fruta, con el ambiente fresco del final de la tarde, les ofreció á los principes un punto de descanso muy agradable.
Después salieron al huerto de la misma pertenencia, y paseándolo, regresaron á los jardines y galerías para en-rar en el comedor. Allí se hallaba una mesa sencilla; pero puesta con elegancia, con helados, dulces y vinos, adornada con flores, en donde los marqueses ofreceron y sirvieron a SS. AA. el refresco que aceptaron gustosamente.
Entonces las hijas de la casa suplicaron á la princesa, por medio de la E-cina. señora marquesa de Mal
(Pap. nac.)
POLONIA.
Sin embargo, aunque en este caso, y después de fi- j pica les dispensase el honor de besar la mano de la gra-
nalisada la labor legal podrán continuarse los trabajos «■ando el registrador afiance á aquel que se declare ser dueño de la utina, la devolución de los minerales estrat-doe.
Esta flanea sera á satisfacción de los reclamantes, o del gefe político en su caso, conforme á lo previsto en •i articulo 23 de este reglamento.
ciosa niña que forma el embeleso de sus amorosos padres, y fué, el besamanos que se improvisó, interesante por mas de un aspecto, complaciendo á cuantos lo presenciaron.
En este intérvalo se babia iluminado toda la casa,
desde la capí l a hasta el patio con cerca de 300 luces en arañas y candelabros; volvieron SS. AA. á recorrer los
Varsotia—Segun una carta de Varsovia del 25, el gran duque Miguel ha tenido la víspera un ataque de apoplegia que le hizo caer de su caballo, y puso su vida en peligro, peto los médicos han logrado una lijara mejoría en la salud del enfermo. El emperador Nicolás pa só una noche entera á la cabecera del enfermo.
Las cartas de la Galitzia dicen que el emperador de Rusia asaba de suspender la marcha do sus tropas á aquel país, que los aposentadores encargados que hablan ido á pieparar los alojamientos, han recibido orden de volver, y también se ha mandado retirar las provisiones.
Los langraviatos de Trenchin y de Arva y las ciudades de las montañas de Hungría están pacificadas, habiéndose dispersado las partidas de insurrectos que las rec"Trian. Las comunicaciones están ya restablecidas y se hacen con seguridad.
AUSTRIA.
He aquí el testo de la orden del dia dirijida por el emperador Francisco José al ejército:
„Mi valiente ejé cito ha hecho á mi casa y á la patria nuevos é imperecederos servicios. Hánse vencido los peligros con que la revolución y la traición amenazaban ia existencia del Estado, y á vuestras hazañas, á vuestra heroica constancia será dtbido el restablecimiento de la paz y la concordia en el interior, y de la fuerza en el esterior. Hijos de todas las razas del imperio han cimentado de nuevo con su sangre, derramada en las filas de mi ejército, el lazo frate nal que los une, y justificado de ese modo su antigua reputación de bravura en presencia de los enemigos estertores é interiores.
„Soldados, vuestro emperador os da gracias en nombre de la patria. Permaneced siempre tales como acabais de mostraros, el ornamento del Austtia, el sólido apoyo del trono y del orden socjal.
„Schceubrunn 23 de Agosto.—„Francisco José.”
La guarnición de Venecia se ha reunido en el glacis del cuartel de Ais para asistir al servicio divino de acción de gracias celebrado con motivo de los últimos acontecimientos de la Hungría, asistiendo el emperador acompañado de una Incida comitiva.
[C. de /’.]
ALEMANIA.
De Coblenza esetibian con fi cha del 19 de Agosto: Desde ayer 9e hada en Etnsel duque de Burdeos. Ayer por la larde llegó á esta, y se apeó en el hotel de Bell,— v'ue donde le esperaba la piince-a su esposa. Después de comer partieron S3. AA. RR. para Ems.
D<-cia la Gaceta Alemana de Francfuk con fecha del 21 de Agosto que el dia anterior se había recibido en aquella ciudad la noticia de que el archiduque Juan había renunciado á la resolución de trasladarse á Francfort. Decíase en los círculos bien informados que el vicario del imperio creía mas conveniente descargarse de esta dignidad por medio de una declaración fectiada en Gas-Uin.
Las disposiciones militares tunadas per la Prusia probaba que se hallaba resuelta á dar peso á las rasolu-eione< d>, los gobiernos confe lerados. Francfort se hallaba lodeada de un triple cordon militar compuesto de unos treinta mil prusianos.
La Gaceta de correos de Francfork anuncia con la misma fi.-cha que el ministro de la guerra del imperio había disuelto el ejérciío imperial que operaba en el gran ducado de Badén, á las órdenes del general de Pencker á quien habla ordenado enviase el contingente de las fuerzas á sus respectivos Estados. Sinembargi, ei mismo periódico añadía que según escribían á la Gaceta de Colunia con fecha del 22, habla 11. gado un despacho del príncipe de Prusia en el cutí se revocaba dicha orden de disolución.
Hé aquí el aviso que se habia fijado en Hamburgo con fi cha del 21, á fin de tranquilizar á la población respecto de las intenciones de la Pru-ta.
“La permanencia de un gran nútnerode tropas pru1 sianas ha dado lugar á muchas opiniones erróneas y á muchas inquietudes; el Sen ido cree por tanto necesario poner en conocimiento del público que, según las declaraciones que se les hanhechi, el gobierno prusiano respetará de todos modos los derechos del Estado.
‘•La permanencia de las tropas prusianas se funda en que despees de los deplorables acontecimientos, del 13, el gobierno de Prusia ha considerado necesario dejar hasta nueva orden algunas tropas en nuestra ciudad á fin de que por su medio se verifiquen sus comunicaciones regulares con las tropas que tiene en los ducados de ¡Schleswigh-Holstein y para evitar la renovación de escenas semejantes al paso de las dernas tropas prusianas.
“El gobierno prusiano ha declarado ademas, que aun cuando no sea su intención mezclarse en nuestros asuntos interiores, sin embargo, ningún Estado inmediato puede ver que se verifiquen continuamente por parte de Hamburgo los ataques mas vergonzosos, y que esta ciudad se convierta en el centro de las intrigas del partido revolucionario en el norte de Alemania.
“De todos modos, el senado no perdonará medio alguno que pueda contribuir al fin que todos ardientemente desean. También invita seiiamenteá sus conciu-dadonos á apoyar con todas sus fuerzas las medidas necesarias pata la conservación de la traquilidad, pues este es el medio unas seguro de poner término con mayor prontitud á cargas tan pesadas, y de asegurarla prosperidad de Hamburgo.
Dado en nuestra reunión del consejo, el 21 de Agosto-de 1819.	[Trad.]
ITALIA.
La correspondencia y periódicos de Europa que tenemos á la vista, nos permiten completar las noticias de los diferente puntos de Italia, que no hicimos imas que bosquejar en nuestro número anterior.
“In ccedibus Capitolinis XX viti curatnrea urbis, eúm convenissent, verba ficta Sun de Victore Oudinoiij Regii duce, qui, cúm praefectus exercitui Gallorum ¡laico, pootifi se poie>lat¡8et publicas lib°rtatis restituenda causa advenisset, strenué, sapienter, feliciterque rem gesstt, soá milltumque vinote, civium animas cibi de-vinxit. Eá de re, piacuit cudi numisma signatum ipsius ducis imagine, quod popo!i román' voluntatem auctori pacis, servatoii veterum muoumentoium testareiur.
La traducción de esta inscripción es como sigue:
El 12 de las calendas de Setiembre, del año de gracia 1849 y 4.® del pontificado de Pió IX.
“En el palacio del Cepito'io, hallándose reunidos veinte de los administradores de la ciudad, s- ba hablad» de Víctor Oudinot, duque de R ggio, quien habia venido en su calidad de general del ejército (ranees de Italia, á resiabhcer el poder pontificio y la 1 burlad pública, se ha conducido en su empresa con habilidad, sabiduría y buen éxito, y por su valor y el de sus soldados, ha sabi-lo cunquisiarel afecto de los ciudadanos. Por cuyo motivo se ha resuelto acuñar una medalla con la efigie del general, para atestiguar la voluntad del pueblo romano hacia el amor de la paz, y conservador de sus antiguos monumetos.”
El principe Odelscalchi dirigió al general Oudinot un discurso en lengua italiana, dándole gracias por los servicios que habia hecho á la ciudad, y ofreciéndole el título de ciudadano romano.
Contestó el general en términos muy sentidos. “Al colocar tni nombre en el Capitolio, dijo, al lado de los nombres inmortalizados por los siglo-, me concedéis una recompensa tan desproporcionada á mis pocos méritos, que ine abrumaría por sí sola si este insigne honor se d' rigiese únicamente á mí. Pero habéis querido glorificar bajo estas bóvedas antiguas al ejército y á la Francia en la persona del general en gefe. Acepto, pues, este testimonio db vuestro afectuoso aprecio; lo acepto por mis mpañeros de armas que deben participarlo aquí conmigo.”
Alude en seguida el general á los esfuerzo que hizo con sus tropas para salvar á Roma, y añade:
“Nunca os faltará la disciplina y ei celo del ejercito francés. En cuanto á mí, señores, de léjoscotno de cerca, en París como en Roma, os pertenezco sin reserva. Me habéis dado hoy cartas de naturalización que me imponen grandes deberes, y procuraré cumplirlos. Desde este momento m ■ considero como franco-ro nano. Ante los gran les hombres que de-de el cielo presiden esta imponente solemnidad, me complazco en declarar que dedícate eternamente mi felicidad y mi gloria al servicio de Roma, mi segunda é inmortal patria.”
El general Kostolan anunció en una proclama, el 24 de Agesto, que tomaba posesión del mando de las trapas de ocupación.
El general Oudinot, que debia salir de Roma el 24 ó 25 de Agosto, debía dirigirse primero á Ñápeles, en donde pasaría algunos dias en compañía con Pió
El Papa no habia dicho aun terminantemente cuando se proponía regresará Roma.
Se habia establecido en Roma una especie de talleres nacionales, en donde seda trabajo á cuatro ó cinco mil obreros. Su trabajo consiste en limpiar las calles y hacer escavaciones y terraplenes. Este es el único remedio que ha encontrado la comisión para el alivio momentáneo de la miseria.
Los soldados franceses empezaban á grangearse la simpatía de la población de Roma.
locadas hasts dos, tres y cuatio rnelros de altura bodegas de M. Perrier hermanos, contienen j después de la cosecha, de quince á veinte millón* !6r"s> tellas llena-.	ei bu.
(.C. de D)
Léese 6n el Journal des Debáis:
Hemos dado en unos artículos recientes una id la situación comercial de la Francia é Inglaterra- 53 resultaba de los últimos e-t,dosde sus aduauas' o® P809 países la Bélgica publica periódicamente él ° do de sus cambios con el esirangem. Po l
ífg'in
no
echar una ojeada de aquel lado, y siber hasia	o
to nuestros vecinos del Norte, han durante el pr rn J'“'1’ mestre de 1849, resistido á las crisis que da con f8c‘ do con tanta fuerza en diez y ocho meses el rnund °f mereiai é industiial.
co.
L is principales transacciones de la Bé¡gje
tuan como se -abe. sobre alguno- grandes articulo- C"
si bien poco numeroso-, le son muy especiales_e'
tanse en la esportacion la hulla, de que su suelo es*1611' tramadamente íleo, el hierro, que por un efecio de riqueza lo produce tan barato como la IngLta r„; e| z ?ía del que posee abundantes minas; los artículos de "C’ dustria linera, primer ramo de su raanuf ctura; ,0ll d -industiia de las lanas, que tiene allí también mucha i 3 portancia; luego, en segundo lugar, los tejidos de a|é " don, las máquinas, los vidrios, las armas &c. No h* 1 mos igual enumeración respecto de los productos quo Bélgica imnorta; abrazan naturalmente todo lo que r-c man el consumo y el trabajo de un pueblo, que . nt,„ | *
unciones de Europa es considerado con justicia como o
de los hábiles pr ductores, y es ciertamente, aien h ia ptopo.cion de la población, el consumidor mas n deroso.
En artículos aüm-nt'cios, casi todas las imp „arnés de! semestre han perdido comparativamente á
se ha consumido mén s azúcar, café, carnes, sal, y So, ' todo, mucho ménos trigo, cebada y arroz l.o- vino- K los forman una escepcion vent josa á nuestros ÍiiiPre. ~ pues se han consumido en el semestre 48093 hectoii» '
contra 29066. En materias industriales ha habido

to respecto de las principales; los hilados belgas h " empleado 7.116,000 kilogramos de algodón erm °
4.827.000.	El consumo de la lana y de los hilos de |a,,¡ se ha casi duplicado, y el del lino se ha aumentado rj la mitad, que es un indicio favorable para el trabaj, j’i pais. En cuanto á los artículos manufacturados, la c ' trega al consumo se ha reducido en casi todos, hecho núes de notar después de la considerable reducción que abastecimiento belga habia ya sufrido en 1818.
Respecto de la espoitacion, las péididas sobre -1 principal artículo déla industria belga, el hierro, s muy significativas, porque no se han espedido maso 24.209 toneladas de hierro fundido en brmo envez,e 35.643. La industiia de las máquinas ha tambi-n n dido mucho; la de vidriería ha decaído mas ia hulla |é tenido un fuerte aumento: 770,000 ton-Jadas cunué
550.000,	y se observa igualmente un gran rnov mi-r 0 de actividad si bre el lino en bruto y el hilado; ) lienzos,losa’úcaies y la sal refinado-, el tabaco, el zi en bruto y en laminas, las armas, los libros, los tejid s de algodón; en cuanto á las lanas ha habido con poca i,. ferencia igualdad con 1848.
Se vé, pues, que á escepc on del hierro y de otras dos ó tres artículos, la colocación délos producios br I-gas en el esirangero se ha mejorado notab ememe en el primer semestre de 1849, y es ex ratamente la misma eos-clusion que ha dado el t xamen de los estados del comercio de Francia é Inglaterra; pero aquí el movimiento ile mejora ha sido mas decisivo y mas completo que en-tre nosotros, lo que so esplica considerando que la fe|¡2 Bélgica es el único pais de la Europa occidental que no han agitado las revoluciones políticas.” [T,ad.]
CANADA.
ÑAPOLES.
El 24 de Agosto sa hacían en Ñapóles grandes preparativos para recibir á S. S. Pio IX. que debia llegar á principios de Setiembre, y asistir el dia 8 à la fiesta de la natividad de la Virgen. Esta fiesta, una de la9 mas célebres del reino, se llama fiesta de “Santa Maria di Pia’ di Grotta.” En este dia se abre al pueblo y á la gente toda el jardin de Villa Real, y desde por la mañana acuden á Ñápeles en trage nacional los habitantes de las islas de Ischia, Caprea etc.
El R-y con toda su Córte y seguido de un numeroso séquito debia ir á la iglesia de la Virgen. El Papa, en pié en un inmenso estrado, echaría su bendición al pueblo y al ejército, reunido en nù nero de 20,000 hombres, y estendiéndose desde los jardines de Villa-Real hasta Pausilipe.
El mismo dia debia haber «na gran revista en que el Rey distribuirla en persona condecoraciones, y anunciaría numerosas promociones de ofieialts.
El Santo Padre habitará en Portici. Se habían hecho preparativos en el pequeño palacio habitado por la duquesa de Berri durante su permanencia en Nápolea,y se decía que por favor especial estaba destinado para recibir al general Oudinot.
La presencia del Papa en Ñápeles añadirá nuevo resplandor a la fiesta, qua suele ser tan magnífica, de la liquefacción de la sangre de San Javier. Esta fiesta 9e celebra el 19 de Setiembre, y los forasteros acudían ya para asistirá las diversas solemnidades.
[L. O.]
FRANCIA.
Paris 6 de Setiembre.
El Banco de Francia presenta en este momento un fenómeno que no se habia visto jamas en la historia de ningún establecimiento de este género desde que existen en el mundo: es el de un banco poseyendo una reserva en metálico casi tan considerable como su circulación de papel, y al que la ley dispensa no obstante de la obligación de convertir sus billetes en moneda. En este momento tiene 380 millones y medio de dinero, y solamente 469 millones en billetes circuíanlo; y -i la acumulación de metálico sigue la ley á que obedece hace algún tiempo, dentr i de un mes ó seis semanas á lo sumo, igualará la reserva metálica á la circulación de papel, si no la escode. Esta acumulación es en Paris de 4 millones por semanr y oiro tanto en las sucursales del banco, en todo 8jmillones, segun el estado publicado la semana pasada. ^—En el estranjero no se conoce de una manera precisB lo que son los establecimientos de nuestros comerciantes de vino de Champagne, tales como los de José Perrier, Mait, Jacque-on y otros muchos. En un periódico de Chaluns bail irnos hoy una note sobre el alumbrad.' de las bodegas de la ca-a Jacqueson que podrá dar una corta idea, y vamos á copiarla; dice asi:
He aquí una curi-sa y útil aplicación de las leyes de refracción de la luz, que sirve para iluminar inmensas bodegas y edificios de esplotaciun ile la casa Jacque--son é hijo, negociantes de vinos de Champagne.
Diez y ocho pozos verticales de 5 metros de profundidad y cuatro metros de sección, alumbran diez y ocho galerías que tienen de largo por término medio 120 metros, mediante diez y ocho refractores metálicos de 6 metros de superficie. Otros diez pozos de la misma profundidad, y de 8 á 12 metros de sección, alumbran otras diez galerías de 180 metros de largo, medíanle 10 refractores de una superficie de 12 á 18 metros.
Una mad ja de luz Igual á la sección del pozo entra verticalmpnte de la bóveda celeste y cae en el fondo del pozo sobre un refractor plano inclinado de 45 grados, y que se refleja asi formando un ángulo de 90 grados en su dirección primitiva, paralelamente al eje de la galería que inunda de luz. Los refractores son de simples hojas de lata que se emplean y trasforman en embudos cuando han perdido su brillo.
Cuatro mil metros de bodegas enteramente oscuras ántes, hace cuatro años que están iluminadas por este método, que reemplaza con una doble luz nn gran número de reverberos y bujías que costaban anualmente 15,000 fra. La luz dirijida a las bodegas por este medio permite leer un periódico á cien metros de los refractores, y distinguir todos los objetos á 200 metros.
Esta aplicación de las leyes de la refracción de la luz se estenderà ventajosamente á las minas, á las canteras, á los tunéis ó bóvedas de los caminos de hierro, y generalmente á todos los parajes oscuros donde la luz no puede penetrar directamente.
* De la misma manera tenemos en Reims y en Eper-nay/comoen Chalons, bo legas que tienen una estension de 3, 4, 5 y 6 millas de largo. Estas bodegas tienen galerías de un estremo al otro donde las botellas están co-
El Canadá acaba de ser otra vez teatro de d-sór !'-nes sangrientos. Segun un parte telegráfico de Montad del 19, los radicales y los tories tuvieron, el domingo i n encuentro en Bytown y corrió la sangre. Parece que 1 s radicales ó reformadores, convocaron una reunión puhli-ca con el objeto de adoptar un mensage de congratnl: cion en favor del gobernador general, lord Helgin. Lis dos partidos lle-aron armados al punto de reunión y no tardó en empezar ia pelea, Los radicales fueron deriot dos, pero lus tories sufrieron considerablemente. S¡e>e ú ocho personas fueron heridas de gravedad con ara; s de fuego, y dos de ellas se hallaban en un estarlo td que no se esperaba salvarles la vida.
Otro parte telegráfico de Monireal de la misma I -cha, da algunas esplicaciones mas, de las cuales se infiere que ios hombres de la oposicum se presentaron i a masa, lograron deshacer completamente la reunión y obligar al presidente ministerial á abandonar su puest >. Entonces se adoptó una resolución condenando a lord E • gin y al ministerio, lo cual ocasionó una grande inquietud, y acudieron á las armas de fuego, quedande varias personas muertas ó heridas. Recurrióse inmediatamente á la fuerza militar, y aunque con algún trabajo pudo re -tablecerse el orden.	[L. C.]
ESTADOS MEJICANOS.
Mérida 13 de Setiembre.
Logrando la actual administración de Yucatán superar, uní tras otra, mil dificultades y haciendo ce-i milagros, ha podido sacar al pais de aquella situacir n desesperada, en que le colocaran los estraordmariosy tremendos acontecimientos que hemos palpado. C- nsiguio mucho mas de lo que podía esperarse cuando comentó a dirigir los negocios públicos, con la constante decisión y heroica bizarría de los bravos adalides de la patrie mas á pesar de tan ventajosa posición respecto de la anterior, como la guerra ha sido tan destructora, que ha consu nido completamente toáoslos recursos de que podía echar-e mano para el sostenimiento de la campaña,la prolongación de esta lucha desastrosa, á pesar de ¡os auxilios con que coopera al triunfo de la justa causa d supremo gobierno nacional, es de todo punto insop‘ r|?" ble. Nada es, pues, tan importante, nada tan urgente como hallar el medio de c mseguir la completa p-efica • cion de la península, y no dudamos que á este objeto di1 rigirá la vista principalmente la representación del Estado, que no puede ménos de estar íntimamente persuadida de aquella imperiosa necesidad.
Cualquier recurso, siendo honroso, debe empl,iar'e en las actuales c rcunstai cias con aquel fin, y supuesu que la posición de losrebe!d-s, no es en el (lia venial si bajo ningún aspecto, porque aJemas de los golpes le,ri' bles qne han sufrido en los encuentros que se han verificado entre sus armas y las nuestras, r speritn-ntan Ja una notoria escasez en sus artículos de general consniu", pudiera lograrse mucho en este grave negocio con aginas medidas políticas, puestas en práctica oportuna Y acertadamente. Mas para que puedan producir los bar-nos efectos qne se desean y se buscan, es necesario, absolutamente indispensable que la buena fé en que ‘ apoyen, no sea violada en lo mis ininimo, ni en la apa rieneia siquiera, por ninguno de cuanto-, hayan dee¡ecr,-tarlas; porque !a menor falta en esta parte, po lria dar J Jaría Infaliblemente por resultado aumentar la <*e3C0|1|() fianza de los r-nemigis, y hacer imposible para lo h11? toda especie de acoinodamiemo. cu ria también ftec - ^ que c operasen simu tánoamente á este objeto cun " conducta todos los habitantes de los pueblos que son 1 el teatro de la guerra, porque d 1 exaet■> y estric ocn"^ plimiento de lo que se ofreciese, dependería no solam*^ tela realización de cualquier arreglo, sino también-consistencia.	e
No tememos fastidiará nuestros licores con * petición de esta idea, porque los consideramos a ’ interesados, en la reconquista déla paz, blanco escl de todos les yucatecos, harto agov¡ad"S c, n tantos j continuos padecimientos.	(B. de > •/
ESTADO ¿—UNIDOS.
Nueva- Orleans 19 de Setiembre-
La esptdicion misteriosa de la isla redondd-
En un despacho telegráfico de Nueva-A °tk rpci ^ ayer en esta ciudad, se dice que los espedicionoi'"^^ visto frustrados sus planes á causa de haberles traición un anglo-ainerrcano que era depr sitarlo fondos de la espedicion, el cual .ademas de apiop dinero, los delató al gobierno.
Idem 23 ídem-
The Repüblic, e 1 órgano oficial de \V a-h' ce que la proyectada espedicion á Duba se 111 sa¿oi te nado completamente, y que los buques aPjfo9 ¿ su* cientemente por el gobierno han sido devu ■ se eW ‘
dueños prometiendo estos, (bajo fianza) qae" ^ j
plearan en la espedicion-	[J3- ®*
¡arse '