GACETA
—
■v\.WWVA.V
fl.o ‘-¿38
i s » 10 » i « 0......0 tt § i m i....i at «fan
Sábado 13 de Octubre de 1849—Stos. Eduardo y Fausto.—Circular en Helen.
P.»
PAKTE UFICIAL
Real Junta de Fomento.—Debiendo ejecutarse varias obras en la giada del Ponton Cristina ^tinado á la limpieza del Puerto, con arreglo al latió y pliego de condiciones que se hallan de ma-nifieeto en la secretaria de mi cargo, se anuncia a! público á fin de que los que quieran hacer propositarles se presenten en la misma oficina el 24 del je| corriente, en el que reunida la comisión encarga da desde las doce del dia recibirá las que s,e hicie-ren escritas, oyendo después pujas verbales hasta ]as dos de la tarde en punto en que cerrará el reñíate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 5 de Octubre de 1849.—José María I elazquez, secretario.
Secretaria del Obispado de la Habana.—Con estR fecha se ha servido el Escmo. é Illmo. Sr. O-bispo diocesano espedir un auto cuyo tenor es el siguiente.—
“Resultando de las cuentas del circular presentadas por su administrador tesorero, que con sus rentas puede no solo hacerse estensivo alas iglesias de estramuros de esta capital, sino también de que pueda tributarse á la Magestad Sacramentada un culto con mas magnificencia y decoro que el que se le ha dado basta aquí, y deseando Nos al mismo tiempo dar el impulso que sea posible á la tierna devoción de visitar á Jesús Sacramentado mandamos: 1. ° Q,ue desde el principio del próximo año entrante role también el circular en las iglesias parroquiales de Guadalupe, Jesús María y Monserrate, debiendo percibir este última el número de velas de cera que se dá á las iglesias parroquiales que no tienen cofradía del Santísimo; 2. ° Para que la divina Magestad pueda ser visitada con mas frecuencia y comodidad de los fieles, se manifestará todos los dias.á las seis de la mañana desde el tres de Mayo hasta el catorce de Setiembre, y desde este dia n las siete, reservándose en una y otra época media hora ántes de obscurecer: 3.° Habiendo llamado nuestra a-tencion la falta de personas que velen á la Magestad en la iglesia en que está el circular, los párrocos, superiores de Congregaciones y capellanes de monasterios de religiosas, cuidarán de que no falten jamas ante la Magestad dos que velen, á cuyo fin invitarán a los sacerdotes y mandarán á los ordenantes y clérigos de prima tonsura adscriptoe á sus respectivas iglesias, hagan el turno de vela con sobrepelliz, donde haya el número suficiente de ellos, y en las que no lo hubiese, procurarán los ministros encargados de ellas presten este servicio los sacristanes y meritorios, el cual consideraremos como un mérito en su carrera; 4.° Para mayor ornato del altar en que se manifieste la divina Magestad comprará el tesorero administrador doce ramos de plata superior, ios cuales serán llevados por el encargado de la cera á todas las iglesias que no tengan cofradía del Santísimo ó que tuvieren necesidad de este ornato, recogiendo de los ministros encargados el correspondiente recibo; 5.® F.l mismo tesorero administrador que da autorizado para el aumento de cera consiguiente al de las Iglesias á que se hace estensivo el Circular, asi como al mayor número de horas en que ha de estar manifiesto el Santísimo en conformidad con la institución del jubileo Circular, encargándole muy especialmente procure que la cera sea de la mejor calidad posible en consideración al fin santísimo á que es destinada: 6 ® Para evitar las anomalías que se han advertido hasta ahora cuidarán los párrocos y encargados de las Iglesias, mirar con anticipación y detenimiento las semanas en que les sea mas conveniente tener en sus Iglesias el Circular por razón de estar entonces mas libres de novenas y fiestas de Santos particulares, y participarlo por medio de una nota al Cura rector de Catedral en principios del mes de Octubre de cada año, quien continuará con el encargo de pasar la relación á la imprenta del Almanaque, reservándonos empero, la facultad de variarlo en alguna Iglesia cuando ec-sista gravísima causa para esta variación con cuyo objeto deberá remitirnos el mismo Rector una re a-cion igual á la que dirija á la imprenta, y hacer recurran á Nos los que tengan necesidad de traslación: 7. o Como en las Iglesias en que hay cofradías del Santísimo se costean los gastos del Circular por ellas mismas, se participará á las de Guadalupe y Jesús María con este objeto, esperando <jue cuando en ellas esté el Circular, procurarán los
hermanos dar á Dios el culto tan propio de su instituto: finalmente, se comunicará por órden este nuestro decreto á los párrocos y encargados de ias Iglesias, publicándose ademasen la Gaceta Oficial para general inteligencia.”
Y en cumplimiento de lo que al fin del preinserto auto se previene, se pone en conocimiento del público con el objeto que el mismo espresa. Habana Octubre 10 de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
Monte de piedad.—Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 5702 que fueron empeñadas en 4 de junio último, y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravíu de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido, por el acuerdo de la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades, que deben observarse, ántes de verificar la entrega. Habana 12 de Octubre de 1849.—Alva.
Real lotería de la siempre fiel isla de coba-Aviso al público.—El sábado 13 del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, c»n arreglo á ordenanza, se han da introducir públicamente en les globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 467, con las que se completan las 37.500 de que se compone el sorteo ordinario número 4G8, que se ha de celebrar el dia 19 del corriente mes; y asimismo los 219 premios que en él han de jugo; y es avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la < x latitud de esta operación. Habana y Octubre 9 de 1819.—L lia do Benavides.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 16 del corriente se han de rematar en el idmacen do .verías 3395 varas de coleta de color, 1908 Ídem Ídem blanca, 30 piezas de rúan de algodón, 50 piezas de indianaa de algo.ton y 24 piezas de dril blanco da hilo. Habana y Octubre i. de 1849 —Clairac.
tiembre 29 de 1849.—Cerini.—Por mancado de su merced.— Carlos Ai-esta y Ksi>ou.	E 4—O
PARTE JUDICIAL.
DE OFI'IO.
Por auto proveído p r el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bejucal, está mandado que por 3 números consecutivos de la Ga-cftÉ se haga saber que la persona que abrigare en su casa á Da. Matilde Rodríguez será procesada como receptadora, mediante á ester mandada prender.	C 1—O
Por disposición de !a Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr Asesor general del juzgado y cor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se publique en la Gaceta de la Habana, que el D. Domingo Riverol á quien ae convocó en el espresado periódico para que satisfaciese lo que adeuda á lo renta decimal, no es el du^ño del ingenio nombrado S. Francisco de Paula que se halla ubicado en Cárdenas. 2—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el S-. Teniente Gobernador po-íiico y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta de 1 asesor titular y por ante el Br. D Rsmon de Ore-a, en 4 del que cursa, se ha aprobadoia información de insolvencia promovida por D. Agustín Rivero, á consecuencia de la cru-s> que se sigue por la detención arbitraria que le hizo D. Ramón Sosa, y por hurto de limones y guayabas hecho por Rivero, mandándose asistir como á tal, y que se haga la pu'* blicacton correspondiente.	2—1
A consecuencia del cuaderno de insolvencia d • O. Desiderio Valdes, como incidente á la causa que se le sig' e por raptó y estupro de Da. Clara Galves, ha diapuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor ti-ulnr y por ante D. José Seoane, que D. Desiderio Valdes se asista y tenga comoá pobre de solemnidad, dispensándosele toda erogación ei- la causa, con la debida reserva, mandándose publicar por medio de la Gaceta oficial según está dispuesto por S. A.	*—l
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Eterno. Sr. Gobernador superior civil con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pa.-toriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta ae not fique á sus herederos el traslado que se les confiere de la información de insolvencia prestuJa por 11 promoverte Da. Gertrudis Valera.	i—I
En el incidente á la testamentaría de la morena Isabe Mora, formado para tratar de la insolvencia promovida por el heredero Juan Bautista Olonfe ha dispuesto el Escmo Sr Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alca d< mayor segundo y por a ¡te el Br. D. J an de Dios Pastoriza, que en tres números ds la Gaceta se publique haberse aprobado el informât,vo producido, y dispuesto que se le asista como á tal en este juicio por ahora y con la debida reserva
EDICTOS.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de pimera clase, teniente coronel de caballería, Tímente de Gobernador político y militar del puerto de Cárdenas y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacenda y presidente de la Junta Municipal Por esta nu se »tu.da cuít* de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á D. Ramón de Armas, para que en ei término de 9 dias sa presente en !a cárcel pública de este puebl»» a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por haber vendido unos muebles que le dió á guardar Da Antonia Rodríguez, seguro de que si así ohiciere se le oirá y adm.nistrará justicia y de lo contrario se hará acreedor á las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular. Cárdenas y Se-
LA FLORIDA.
I.
UN INCENDIO EN EL MAR,
Las nías trágicas escenas de este mundo se ven acaecer en el Océano; mas sin otros testigos de vis-'a que e! so!, los astros de la noche ó las aves trarisi-torifas. Ninguna mirada humana presenció ia deso-L'dora escena que aconteció al abismarse en la sima mar indiano el barco Malabar, de la compañía finlandesa: los pa.-ageros se arrojaron al mar, y solo nd impávido capitán permaneció al lado de su pabe-fiuo hasta verse piesa de las llamas hallando la fuerte inclinado!sobre{el mapa apuntando al déci-uio grado de latitud hacia la isla de Socolora.
Ei mar se hallaba tan violentamente agitado, y t iento soplaba con tanta impetuosidad, que casi las chalupas en que se habían refugiado los pasage-r°s y gentes déla tripulacion.se sumergieron á cor-distancia del buque.
Una sola chalupa, ya sea por la solidez de su •onstruceion. ó ántes bien por la Providencia, pudo rf,s'stir al ímpetu de las olas hasta ponerse el sol;
' espues de una terrible sacudida pareció calmarse * viento y sumergirse el huracán en las rojizas nuces del horizonte.
i Los tres únicos seres vivientes que se salvaron , ’ncendio y del naufragio, sintieron renacer en 1 algunas esperanzas cuando ya los últimos rayos el sol desaparecían á su vista. Dos de las tres per-^enas que 8e habian refugiado en la chalupa eran ca-Paces de conducir,a al acaso, con la brújula de la rov¡dencia, Pue3 la tierra no se apercibía por nin-j lado: la tercera era una muger que parecía es-at 11183 abatid» por el cansancio que por el miedo.
AUTOS.
A consecuencia délos autos promovidos por el Pbro. Dr. D. Manuel Echeverría contra D. Jur.i Herrera Dávila en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Genera , con consulta del Illmo. Sr. Auditor e guerra, que se notifique al espresado Herrera Dávila por medio de la Gaceta de esta ciudad el auto que sigue.—„Habana y Setiembre 22 de 1849.—Vistos: sin perjuicio del es ado y naturaleza de la causa, instruyóse de 1 escrito queantecedea D. Juan Herrera Dávila.—Alcoy.—Armero —Lorenzo de Larrazábal.” Y que también se le prevenga que si i?o constituye apoderado dentro de tercero dia, instruido y eepensado, se le harán ¡as demas notificaciones en íM e-t- idos del »ribunrl. Habana y Octubre 5 de 1849 —Lorenz fo Lairazába!. A—3
Por decreto proveído por el Sr.-Teniente de Gobernador de este puerto, con la consulta de i ar-sor titular, á consecuencia de los aut03 que D. Jayme Riv s y compañía sigue contra D. José Bassa en cobro de pesos, se ht dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se intime al espuesto Bassa el mandamiento de ejecución que á li letra es como sigue:— Delegado del Eterno. Sr. Alguacil nuyot : requerid ¿ D. José Bassa para que en el acto dé y pSgue á D. Jaime Rivas y compañía la suma de 3644$ 2 rs. que ie ha demandado, y no verificándolo le trabará rjecucion por la espuesta suma de 3644$ 2 rs. su décima, costas camadas y que se causaren hasta el íntegro y efectivo pago en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedt r para que la mejore en donde y como mejor le convenga. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular á consecuencia de los autos del asunto. Cárdenas y Octubre 8 Je 1849.—Ceruti.—Por mandado de su merced.—Cários Acosta y Espou.— Y cumpliendo con lo maudado libro ¡aprésente. Cárdenas y Octubre 8 de 1849.—Carlos Acoita y Espou.	A—2
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto librado por el rfr. Teniente de Gobernador de Alacranes, en la causa criminal que en su juzgado se actúa contra D. Jo-é Sor ano por hurto de un machete de cabo y conchad® plata de D. Agustín Ilern.ndez, e-tá dispu« to que en tres números de la Gaceta oficial se intime á Suriano el auto del tenor siguiente:—A acranes, Setiembre 24 de 1849-—Vistos: fallo atento al mérito de los autos y definitivamente juzgando, y debo absolver y absuelvo de la imputación de! hurto á D. José Soriano, y condenarle como le condeno por sus desacatos y resisiencia á dependientes á !a justicia, á una reprensión pública que reciba en esta Tenencia, y al pago de todas las costas, dando cuenta con esta sentencia áS. A. en la forma de estilo, y citadas las partes como corresponde—Manuel Cerdá.—Juan Miguel Calvo.—Ante mí: J uan de Alrnansa.” Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado libro 1«» presente. Habana y Octubre 9 de 1849.—Eugenio Ponton.	A — 02
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias formadas contra D. Miguel Jurado, por rapio y estupro de Da. Bárbara do la Luz López, é incidente paratra-ar de la insolvencia de Da. María Antonia Veliz, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consuit » del ; s ».sor tiiuiar y por a-te D. José Seoane, declarar á Da María Vit nía Veliz pobre de solemnidad, y que ae le asista como tal con la debida re-•srva haciéndose las publicaciom-sprevenidas por S. A. t’-I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenznela y Pizarro, del consejo de S. M , su Magistrado en la Rta Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado gérerai de bienes de difuntis, sala tercera ce la misma, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D Franc.sco de la Gándara, está dispuesto se anuncie al público el remhte que ha d« verificarse la mañana del 20 del corrente en el local de dicha Real Audiencia, do los efectos y enseres de una bodega situada en-la calzada Real de! Correal núm. 40, tasados en 886$ 2¿ ra.; y un negro nombrado Antonio como de 30 años de edad, de oficio jornalero y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía de cámara deí actuar o á instruirse.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de a jurisdicci-“ de Cárdenas, con consul a del asesor titular y po. ante D. «- arlos Acosta y Espou, en los autos deí intestado de D. Agustin Geilin, se hadispues o convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial k las personas que quieran mejorar el proyecto de a ijudicacion presentado por su viuda albacea Dn. Inés Corso, ce tomar los bienes con* istentes en un sitio de ?4 caballerías de tierra con sus fobri-cas, siembras, 3 esclavas y el corto ajuar de ca*a, avaluado en 1424$ 6 reales, por las tres cuarta* part-s de su avalúo, satisfaciendo las deudas y cosías, dándose por satisfecha de la mitad de gananciales y reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores hasta que llegue uno de los tres casos de la ley; á fin de que el que quiera m joror dichas -oposicones ocurra dentro de 9 dias á verificarlo, apercibí-d > de su periuicio.	R - +
A cons curnciade los autos del intestado del cap tan D. José Mari no Pedroso, ha depuesto el Escmo. Sr. Capitui General con consulia el I 'mi Sr. Auditor de guerra v por oite D. Lorenzo de Lirrazábal, que por medio de 3 números 'fo la G-Cfta oficial se publique la proposición de comura hecha á 5 caballerías de rie ra del ingenio demolido San Roque, en ia juris iecion do Callajabos. délas cuales una co r sponde à los menores hijos deleitado Pedroso; y es de d »r por dichas 5 caballerías la cantidai de 2000$ que se abonarán con 1000$ al co -lado. 930$ el primer año, y 840$ el segundo añ <; á fin de que el que quiera mejorarla lo verifique deiirro de 5o dia después del último anuncia. R —
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcaldf* mayor primero y por ante D-Gabriel Ramirez, en los de la testamentaría de D. Juan L¡al •és, se ha señalado el d:a 15 del corriente en las puertas de-3r. Alcalde mayor citado, para el remane de una bodega y bo. degon situado en el barrio de Colon, calle de os Genios núm. 2, tasado en la cantidad de 1303$ 3 real s, la cual tfone hecha proposición de su valor al contado, siendo de su cuenta el arreglarse con el dueño de la casa donde está constituido el establecimiento. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores el dia y en el lugar designado en concepto que la diligencia principiará á las 11 de la mañana.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la vil la de San Antonio, con consulta del asesor
El rostro de los dos hombres espresaba la enérgica calma que »abe luchar contra la muerte combatién dola; y 3e hallaban en una de aquellas crisis en que la acción reemplaza á la palabra y en la cual os re mos eran mas elocuentes que los discursos. Asi es que la desesperada pelea de aquellos desgraciados contra el mar se egecutaba en un enorme silencio, Ante su vista se erteudia la soledad mas triste, la soledad del Océano, círculo inmenso cuyo centro era la barquilla.
El último rayo del sol se reflejó en el mar y la superficie de aquel desierto tomó en seguida un color dorado que desapareció al instante: el rápido crepúsculo de las regiones del equinocio permitió á los pasageros que diesen una ojeada hacia las invisibles costas, y la.noche cayó con su pardo manto y sus sombras de terror.
Los dos hombres continuaron su ocupación de remeros con tanto tino que anunciaba una larga es-periencia del mar; sus miradas consultaban de continuo la brújula celeste de la cruz del Sttd: un rayo de esperanza animó sus apuradas fuerzas, cuando notaron que una corriente mas favorable que la fuerza de sus brazos los arrebataba hacia las costas de A-frica. La jdven dormía echada sobre unos lienzos encerados, con aquel pesado sueño quedan el cansancio, el dolor y la desesperación.
Si algún inteligente observador hubiese visto posición de los náufragos, y sobre todo si hubiese oido las dos primeras palabras que salieron de sus bocas después de diez horas de silencio, habría reconocido en aquellos dos hombres unos caracteres dispuestos á asociarse en las circunstancias de una vida llena de peligros. De los dos actores de la escena marítima, el uno tenia veinte y seis años y el otro treinta y y siete; este último fué quien rompió el silencio.
—Que trabajo tan petado, dijo este, mi querido Loredan, no sé si la vida vale tanto que merezca el sossenería á tanta costa; y dejó caer el remo sobre
titular y por ante D. Antonio de Porto, 6 consecuencia de !a testamentaría de Da. Juana Diaz, vecina que fué del partido de la Güira de Melena, se ha dispuesto anunciar al público por tres números consecutivos la adjudicación que ha propuesto el albacea Lio D. Antonio María Campos, de lo?» bienes que quedaron :*l fallecimiento de aquella, consistente» en un cafetal nombrado Bu* n amigo, ub cado en el supra-dicho partido, t gado en 53335$ 4 r^a es, y la quinta parte de un ingenio nominado Santísima Trinidad, situado en el corral de Guaibacoa, justipreciado todo en 193230$ 2 reales, ofreciendo por dichas 2 fincas con sus negros, enseres y demas adyacencias que constan de sus tasaciones en los 2 t r-cios de éstas y 100$ mas en eeta forma: satisface por cuenta de la masa las responsabilidades comunes: se paga de las porciones que en divisoria le toquen, y las correspondientes á sus sobrinos los menores hijos de D Justo Ignacio Campos, se los asegura para enterárselos á rada tino en cualquiera de los 3 casos de la iey, abonándole? intertanto la usura pupi/ar de uti 5 p.§ anual. Para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía en el término de 5 dias á verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en los autos de la testamentaría de D. Juan de la Cruz Ramón Martel, que cursan por ante D. Carlos Acosra y Espou, se ha dispuesto convocar por medio de tres números eopsecu-tivos de la Gaceta á ¡as personas que quieran mejorar las proposiciones cor. que pretende adjudicarse los bienes Da. María de Jesús Rodríguez, para que en el término de 9 dias ocurran á verificarlo, apercibidos de su perjuicio; dichas pro posiciones son como sigue:—Se adjudica todos los bienes consistentes en un potrero compuesto de H caballerías de tierra y un tejar anexo, avaluado con sus fábricas, horno, utensilios, esclavos de ambos sexos y edades y animales en 15974$, con mas una casa ubicada en dicho pueblo en la calle de Sigua-gua, construida de manipostería y teja, el ajuar menaje de casa aforado en 6283$ 4 realca, y otra casa situada en la calzada de Ttrry en Pueblo-nuevo de la ciudad de * Matanzas, justipreciada en 546$ 4 reales, por los dos tercios de dichas tasaciones y 50$ mas, y los esclavos por el íntegro valor de ella, incluso los que quedaron al fallecimiento de D. José Ramón Martel, padre del ántes referido, cuyos bienes se n »-liaban por dividir; reconociendo en las fincas el haber que quepa á los menores, que asegurará pasándoles la usura puptlar de un 6 p.§ al que se separase de su abrigo como abuela que es deelios, y no le suministrase los alimentos A fin de que el que quiera instruirse ocurra a la escribanía donde recibirá las que desee.	R—-3
A consecuencia de los autoa de la testamentaría de D. Ramón González Nuñez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción do Cárdenas, con consulta del asetor titular y por ante D Carlos Acosta v Esn u, convocar por tres números consecivivos de la Gactta oficial á las personas que quieran mej#*ar las proposiciones que hace la viuda Da. Rosa Ponce de Ltou, de adjudicarse todos I03 bienes consistentes en 48 cabalbKnaa de tierra de la demo'ida hacienda San Blas, oon sus fábricas, bienhechurías, labranzas, animales y 39 negros de ámbos sexos y edtdes, avaluado lodo en 37529$, los esclavos por el íntegro precio de su aforo, y lo demás por los dos tercioj y 50$ mas. reconociendo en la finca el haber que le toque á los menores y otras condiciones; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio-	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de csíar señalada la junta de almonedas del sábado 13 d i corriente para los temates siguientes:—40 caba-1 elías de tierra correspondientes á la hacienda de San Cários de ias Cabezas, situada« en el partido de MánSua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en *1237$.—El cnfrtal titulado Dos hermanos. compuestode 12 cabal erías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira; tasado en 12695 pesos 4 reales—U a ca3a situ da en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ i real.—Un cuarto de cabañería de ierra vo> una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomenriador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía may^r .» i ramo á instruirse	R—3
Por au o proveído por el Sr. Alca-de mayor 6* O. Justo de Sandoval y Alanescau, y por ame ol Br. D. Felipe Forna-ri, en el intesuvdode D. Buenaven ura Betancourr, se h dispuesto &e anuncie aí público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia! y Diario de la M trina el proyec.o de aojadic^-con propuesto por los herederos de aquel, para si hay quien quiera mejorarlo ocurra dentro de 9 días á. manifestarlo por conducto del actuario, cuyo {Mande adjudicación es* Isfonie * te: D? Eduardo Martínez Troncoso se adjudica el solar núm. ro 10, compues o de 224 vara* de frente á la ca zada de B -‘ascoain con 211 de ancho al fon -o que linda con la calle de las Virtudes y 52t por el otro e<'Sfa ‘o por el pr*ciode su tasación ascendente a la suma 1246$ 24 rs , también se adjudica el solar número 27, e1 < ual consta de 31 v ras de íreme á i; calle de las Virtudes. 30 ’e ancho al fondo. 31 de fondo po» elcostadoque linda eon el 1Q¿ y 32 porelorro. por el preo de m tasación ascendente a 1464$ ó rs—Da. ('leía Betan-court de B. rmudez, se a quite» el solar núm. 1 con 204 varas de frente á la calzada de Belascoain haciendo e quina á la calle de las Animas, y 40 de fondo, por el precio de su ■asacton ascendente á 1125$, también toma el cu oto y medn situado entre el 4 y el 5, el cual tiene 104 varas de frente * .‘acalle de las A imas y 39 de fondo, por el precio de su tasación ascendente á 429$ 5 rs., igualmente se adjudicad 104 situado en el fondo del 10 y al costado de! 27, com »tiesto d* 12 varas de frente á la calle de las Virtudes, y 21$ de fondo por e’ precio de su tas *cion ascendente á 365$ 4 rl.—Da. María del Cármen Betancourt, se adjudica el solar núm 2. compuesto de 22 cinco sestos varas de frente á la calzad» de Be ascoain y 42 de fondo siendo de so'o 32 varas de ancho del oudo, por el precio de su tasación ascendente á 1806$ dedu c é idose de dicha cantidad los 518$ 2 rs. reconoeidi s en di-< ho solar á f ivor de la memoria de misas que mandó funda* Da. María Betancourt y Algarin.—D. Bu naventura B< tan-court, se adjudica el solar núm. 4 com >u< sto de 23 varas d* frente á la ca le de las Animas, 39i de fondo por el costado que linda con los solares 1 y 2 y 39 por el que linda con el 44 por ei precio de su tasación ascendente á 1128$ 34 rs.—Da María de los Dolores Betancourt, se adjudica el solar núm 5 compuesto de 234 varas de frente á la c»líe de las Animas. 39 de fondo por el costado que linda con el 41, y 38í por el del número 6, por el precio íntegro de su tasación ascendente á 1126$ 4 rs.—!>. Manuel Pargo, á nombre de su legítima hija Da. María de !a Concepción, y como heredera de
■i
su d fu ti madre Da. Agustina Betancourt, se adjudna el solar núm. 6 compuesto e 24| v ra->d‘ fr nte á a ca !*• de las Animas con 4? a frente de* fu do, siendo •*«**■ d 3^1 varas ;,or el precio de su tasación «se- odente á 1 • 29$ l ti.— Da. María Ana Betaocoun 8e ad udica el «»-1 r mun. 8, compuesto de 19 varas de f.e ite a l ca le de I .s Vir-ud s,
39 de fondo por el costadoqu inda eo <e mt*m * 7, y 3fi| por el otro eos*arlo del 84. por e precio de >u t is icton a»»-«- !»• dente á 1108$ 54 «s,—Y por ú timo U A«h«mip» 'eiancourt, se adjudica el solar i úm 9 con 18 va .^s de f.eme a a calle d as Viriude«, al f ent- de f »n lo, con 38 t de fondo, por el precio de su tasación ascendente á 1124 pesos.
R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y miliar del» vi la de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante I). J»»sé Joaquín Leal, á consecuencia ue ia testamentaría Je D. Antonio González, vecino que fué del partido de Govea, esta mandado que por «res Gacetas consecutivas se anuncie al público la pmposic on de adjudicación que hace la viuda Da. Juana Josefa Cabrera de todo3 los b enes de este juicio, consistentes en un sitio de 2 caballerías de tierra con sus fábricas, pozo, arboleda, cercas, animales y demas á él anexo y 4 negros de ambos sexos, avaluado todo en 7143$ 5 reales, por loa dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta foima: se hace cargo de pagar todas las deudas que afectan al caudal hereditario, rebaja el censoque sufren los terreno.«, se dá por enterada de ¡o que aportó al m trimonio, del quinto con que la agració el testador y los gananciales que deban corresponde; le, reconoce en h propia finca el haber de sus menores hijas Da. María Ono-fre de la Merced y Da. María de la Luz Luciana para enterarlas en uno de los tres casos de la ley, no abonan ole interés alguno por vivirá su abrigo y ser preciso invertirles en sus alimentos y vestuarios y por ser tan corta la herencia a-tendida la avanzada edad de los menores; ofrece satisfacer en el término de un ano contado desde el dia de la aprobación de la adjudicación, á sus 5 hijos D. Benito de los Dolores, D. Antonio María, Da. Josefa Gregoria, Da. María Josefa Andrea y D. Manuel de Jesús González la lejíttma que en divisoria les corresponda, descontándoles la parte de costas que deba corresponderles, disfrutando por sus dius y en calidad de usufruto la lejítima de los otros mayores que en prueba del acendrado cariño que le profesan quieren hacerle esa gracia: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de quinto día á instruirse.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Martin Perora, se anuncie al público por tres números consecutivos le la Gaceta oficial, la adjulicacion propuesta por la viuda albacea, de todos los bien* s consistentes en 5 esclavos 9 vacas, 3 yuntas de bueyes, un caballo y una yegua, una carreta, 10 cucharas de plata y 20 gallinas, tasado todo en 2007$, por los dos leicios de su a-acion y 10$ mas, a-segurando e! haber de sus menores hijos en finia i iónea, a-bonando la usura papilar de un 5 p 3; para que si h «y quien quiera mejorarla ocurra a verificar o dentro de 8 días después del último anuncio.	R—2
DE OFICIO.
En los autos del intestado de D. Tom s Ramos y Da. Juana Herrera, ha dispuesto el E-cino. Sr Gobernador poli-tico y por ame D. Francisco Ponente!, s proceda al remate de 24 caballerías de t¡er*-a, situadas en el parido rie la S*- ba, tasadas á razón de 1600$ c bilforí», pertenecieres al cafetal Providencia, cayo acio tendrá efec o el día 23 d»! qu - cursa en las puertas del juzgado del Sr. cónsul 01. R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D Marcelino de A lio, est dispu* sto se aoun> n- a público estar señalada ia junta de almoneda-« «leí di« 28 del corriente para continuar los r* mates sfou entes: Un tejar, horno de cal v ocho solares pertenecientes á la Hacienda situados en la Isla de Pinos, con la p op« sicion de 500$. á razón de 100$ cada m- 8, obligándose a (facilitar a a H «rienda cuantas tejas la-dril'os y baldosas necesite para las fábricas civiles de laNue-• Gerona, al oree o de 12$ millar.—5 cab «Üerta3 de tierra de ias de la hacienda Sun Bartolomé, con ia postura de tomar la* c tedas cabalerins reconociendo **l irnpu- sto de 400$ en cada una. o sean 000$ cor todas; compromet'éndo-e á pagar 100$ de tnbmoscad» «ño —U • lote de 34387 va^a cuadradas de. terreno de lasdel sitio Herrera, tasado en 73*¿$ 2rs. el cual tiene hecha la proposición <te tomare! solar donde es* tá ubicada „ casa que fuá de D Homobono Verdes, y loa s que le corresponden al fondo, fiando por ello9 las dos terceras partes d< su tasaci n y 10$ mus, pagando la mitad de su importe rn el término de un año, y la otra mitad al si miente, cuya tasación de dichos so ares es la de 541 $ 4 rs.: el que quiera mejorar dichas po-turas ocurra el dia designada al lugar de costumbre.	R * — O
Por disposición de 'a Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está d spuesto se anuncie al público el estar señalada I» junta de almoneda del d¡a 13 del Torriente para continuar los remates de los estan«.os del juego e a"o* siguiente.'-.—Vi la de Guanabacoa.—San Diego de os B mu—Nu**vi Bermeja—Alacranes, y Pinar deí Rio, teniendo est- último la pr«»j osicion de 480$ al con ado por 1 bienio de 1850 y 51.	R —O
Por disp sicion de la Intendencia de ejército y por ante 1 L :o. D Marcelino d<*. Abo, está dit»pu*-s<o se anuncie al úblico estarse dándolos pregones de a l y á los remates t-1 derecho .ie consumo de ganados de I09 partidos sígateme*.
Guanajty.
B oabano.
8 \n ionio B hía-hooda.
Puente Nuevo.
Puentes G au les.
Jesús del Monte.
«vario.
iintmgo.
Bejucal.
S a Mí del Roiario.
Vf a n tua.
R*gla.
Gü ne*.
à. Jo-é de las Lija«
Por autodçi E-crno. •on 1»
el borde de la chalupa.
—Sir Eduardo, también debemos salvar la vida de esta joven, dijo Loredan,
—Es cierto, y precisamente estaba pensando en eso.
—Sir Eduardo, sois demasiado generoso para no hacer una buena acción nada mas que á medias. Habéis sacado á esa bella jóven de la profundidad del mar, ahora teneis que concluir vuestra grande obra.
—Cierto que no deseo otra cosa; pues salvándola á ella también nosotros ñus ponemos en salvo; en todo se encuentra elegoismo, y no tratéis de hacerme mas virtuoso de loque yo lo soy.
—Pero hablemos bajo no sea que la despertemos.
— Duerme tan confiada en nosotros que meiece el ser respetada.... Loredan, vos que teneis buen olfato ¿no oléis el Africa al Oeste? observo que vuestras narices están consultando el viento.
—Si, si ... hay algún perfume de tierra en el aire Buen ánimo, sir Eduaido, la costa no debe de estar léjos-
—¿Y qué costa, amigo mio?
—¿Qué importa eso con tal que haya costa?
—Teneis razón, por lo menos nos velemos exentos de tener que remar. Pero yo os aseguro que no sé en qué punto nos hallamos: si jjor casualidad nos hallamos en Bengala no me habría equivocado un un medio en un medio grada de mi cálculo; pero esta parte del globo me es enteramente desconocida.
—Sir Eduardo, ó yo me engaño eslraordinariamente ó nos hallamos cerca de los surgideros de A-goa.
—¡Agoa! ¡ Agoa!.... os aseguro que esa palabra me es enteramente desconocida.. .. me avergüenzo verdaderamente de haber habitado por espacio de treinta y siete años una ciudad tan pequeña como la tierra y no haber oido hablar jamas de Agoa.... y sin duda vos debeis hallaros en paia conocido en A-goa, ¿no es verdad, Loredan?
óíua..ab coa.
P nar dal Rio.
M i iruv».
S. Criaióbal. j J iruoo.
I Puerta de la Güira.
.1	R-O
r. I tenderne de ejéicito, proveido
consulta dei Sr. Ases o, y por «'te e¡ Liti L) M .r-celino de Alio, se ha s.ñilado a jui.ti de amonedas del lia 13 del corru nte para I. a remates sieti e les:—Una casa em la calle del AoU la esquí a ia de los Corrales, en Jesús Mana; dan 24009 m este orden: comentan al amo del domi-n o uní, y los 40t $ restantes se . x ben al co .lado.—¡0 caba-i erins de tierra de> ingenio demolido el Rosario, situada« en Bainoa, dan 7500$ en estafo, ma: 2000$ a , ornado y el
ret.to á 1000 anuales.	R •__o
f’or dis. osteion de ia Intendencia de ejército y por ante n- Marcelino de Alio, se estén dando los prego, es de orde-
nanza al esianco del juego de gallos del put blo de Cardenas.
—¡Yol ni siquiera conozco nlli perro ni gato. No lo digo por otra cosa sino porque ayer mismo vi ese nombre cuando iba siguiendo con los ojos el dedo de nuestro pobre espitan que estaba midiendo en el mapa las distancias.
—¡Ah! si no teneis mejores noticias de esas tierras ya estamos frescos.
Sir Eduardo miró á las estrellas y continuó remando.
Nada descubría en él la mas mínima agitación, si añadiésemos á su nembre su apellidoque era el de Klerbbs, designaríamos por este medio un intrépido viajero, conocido y a por algunos de nuestros lecio-
gracia á sus dos orillas y las avecillas cantaban tan gozosas entre las frondosas hojas, que los dos náufragos no concibieron ninguna sospecha al ver desplegarse ante su vista la desierta tierra. Eraimposi-ble que tan halagüeña naturaleza le diese tan feliz acojida para devorarlos en seguida; una sospecha hubiera sido una injuria al golfo de flores que los salvaba de las aguas. Nuestros viageros se regocijaron interiormente y la barquil a se detuvo en un muelle natural, entapizado de un verde terciopelo y cubierto de elevadas palmas.
Ln joven dormia aun en el náufrago lecho sin
. ,.	_	que «us compañeros se atreviesen á despenarla á fin
res, y el cual ha dejailo en la India una memoria de que gozase hasta la última gota del supremo meque le honra.	dicarnento que la naturaleza ha mfundido^en A sue-
El repentino tránsito delá noche al dia que se ope ño que cura las enfermedades del cuerpo y del alma, ra en las regiones del equinocio, descubrió á nuestros | Arnarraron la barquilla al tronco de un árbol dándo-náufragos la pr. ximidad de la tierra, que en efecto le una encantadora alcoba bajo el movedizo cortina-era la b.hía de Agoa. Nu. stros dos viajeros no ma je cargado de flores y avecillas vivas, nifestaron su gozo al vtr la tierra eon ninguna de a- Los dos guardas del sueño permanecían de pié quellas frenéticas esc atnacioncs con que se mani- a la orilla con los ojos fijos en la mas peregrina de fiesta la alegría en semejantes circunstancias Se ha- cuantas jóvenes durmieron jamas en un bosijue de bria dicho que miraban su salvación como una cosa palmas, al canto de. las aves, al murmullo de las a-inevilable 6 como un deber déla Providencia, pues guss.
las almas de un doble temple reconcentran en sí os Este cuadro pertenecía á un suelo primitivo: reimpulsos de tristeza y de alegría sin que brille ja-. cordaba una de aquellas escenas de los días de la mas an su frente la embriaguez.	creación, cuando las errantes familias se recreaban
La corriente arrebataba la barca hacia la bahía cerca de la- cristalinas agua- enire frondo-o verdor como una mano invisible. A medida que la costa se admirando la claridad d. I sol y d ias estrella». Nue»-elevaba sobre el mar se veia cuan halagüeño y fres- tros tres náufragos no anunciaban en sus trajes el co verdor la cabria; los ojos de los náufragos se re- pertenecer á la sociedad de nuestros d¡*.«: . J mar ha-gocijaron prometiéndoles los mas placenteros sitios bm destrozado sus vestidos como lo hubiera h- cho para su descanso, las aguas mas dulces para su re- un pirata. La negra cabellera de la jóveu petrific da fresco y las mas suaves frutas para su alimento. La con el agua del mar se estendia por ,-u cabeza como bahía de Agoa, tranquila cual un lago de la India pa- un casco de ébano y hacia resaltar 1« b an< ura de su recia abrir sus circulares brazos para acoger á los frente y el rosado de sus mejillas: el cuerpo estaba náufragos como una madre que sentada á la orilla lia- como enterrado bajo unos asquerosos lienzos y los ma ásus amados hijos.	dos espectadores parecia aguardaban una resurrec-
Era tan dulce el bullo de la mañana sobre las cion y no la desaparición del sueño, pacíficas aguas, las palmas se inclinaban con tanta ¡	[Continuará.]