Ilustre Ayuntamiento do Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que po' el impuesto del quince por ciento adeuda D Juan Buaroz Argudin, de orden del Exorno. Sr. Director General do Hacienda se han embargado á dicho Sr. sesenta y una yuntas de bueyes de primera y segunda cíase, ¡i razón do ocho on zas cada una, quince vacas de leche á seis omas; y cinco toretes y un toro que componen tres yuntas eu denlo dos.pesos una, lio dispuesto si remate el dia veinte y emeo del actual á las once de su mañana en la puerta do la Casa Consistorial de esta villa advirtiendo que las cantidades mencionadas que hacen el total de diez mil ciento treinta y dos pesos, deben entenderse en oro como también las roses objeto del presente remate se halluu on el partido de Cabañas, ingenio «S. Juan Bautista» donde pueden pasar á verlas, los que deseen interesarse en pu ‘subasta. —Guanajay Octubre 10 de 1876.—Cándido Ja Torre.	¡
Tenencia de Gobierno de Guanajav.
Habiéndosele extraviado al asiático Jacinto Wey natural de Cantón en China, de treinta y dos años de edad, soltero y de oíicio campo, la carta de domicilio que so lo expidiera en veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y seis al miro. 278 folio 18 vuelto del registro, respectivo por esta Tenencia de Gobierno; he dispuesto llenos los requisitos que previene la Ley, se le provea de un duplicado del expresado documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta olicial, haciéndose responsable al que la tuviere eu su poder y no la entregue en la dependencia mas inmediata de policía, para su invalidación.—Quanajay Oc-bro 16 de 1876.—C. la Torre.
l ut mauu.iuu »»o ».»•	—-o
pliendo lo mandado libro la presente en 1 de Setiembre de 1876.—Lido. Luis Kodrigu
«ÍBJIIK'-jML SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por ol tír. Juez deprime-a instancia del distrito de Guadalupe v por ante mí en los autos ab-intestato de D. Gertrudis Ponte, está mandado que
Í,or tres níimeros consecutivos de la Gaceta oñeial se pulique ia proposición siguiente.—Dan por el alquiler de ia casa calle del Tejadillo número 55 la cantidad de oieu pesos en billetes del Banco Español mensualmente con las garantías consiguientes; el que quiera mejorarla que que ocurra dentro dequinto dia después del último anuncio A verificarlo, haciéndose las proposiciones por la ea-cribauíadel que refrenda.-Y para su públicac.cu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente —Habana 16 de Octubre ae 1876.—Arturo Guilei ti.
A 22
EDECTOS4.
Dor. Aureliano Medina, Juez de piimera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y cito, Hamo y emplazo á D. Basilio Castañeda, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, envuelto en carnes, cara re loada, picado de viruelas de buen colqr y Capitán de Ejército que fia sido y úti• mámente comisionado para la ejecución de apremios del Ayuntamiento do esta cabecera, para que dentro de nueve días después del úi-t.mo auiiucio, comparezc» en la cárcel de este pueblo á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle solé declarará rebelde y co ntumaz é incurso en las penas de l;l ley.—San Cristóbal 17 de Octubre de 1876.-Aureliano Medina.—Por mandado de S. S., Lodo. Andrés Fraga.
E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ins eeeia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo d D, Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para <júe eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que le ha r io impuesta en la causa en su contra y otro por hurto, pues de así hacerlo se lo administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio quo haya lugar.—Ha-banr Octubre 16 de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandad: le S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación u la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana lecha ut suju-.a.—Mateo G. Alvarez.	E O 22
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Martínez, conocido por l'aucho el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, vendedor ambulante y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto do dos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Guauabacoa 18 de Octubre de 1876.—Beuito Navarro.—Por mandado de S. tí. Luís J . Marín.—Y para su publicación libro la presente.—üua-nabi.coa 18 de Octubre de 1876.—Luis J. Marín.
E O 22
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libre Catalina Miranda, natural ue la rtabana, soliera y de 17 años, para que dentro dei térm uo de nueve días coutadosdesde esta fecha, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia cierta y segura deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará tebelde y contumaz é iu-cursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados drl Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabacoa 17 de Octubre de 1876.—Navarro. —Jasé ¡Sosa y t autillo.	E O 22
Don Aniceto de Pahua y Lujan, J uez de primera instancia del partido judicial de Colon.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Goenaga, mayoral que fué de la proiougacion del ferro-carril de Amarillas en 26 de Setiembre de) año próximo pasado para que en el término de 9 dias á contar desde el último anuncio, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Pablo Izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebeldoy con tumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Colon O tabre 16 de 1876.—A. de Palma.—Guillermo Eseovedo.	E O 22
D n Ildefonso Moutalve y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Pablo Rodríguez y D.‘ Maria de los Dolores tíuarez. naturales el primero de la Habana, y la segunda de esta villa, vecinos de la Ceiba del Agua, casados, de 76 anos ei uno y di 65 la otra, á lia de que dentro de 20 días se prest nten á deducir el que íes asista.—tían Antonio 17 de Octubre de n-76.—El Marques de lalsla.—Por mandado de tí. tí. Antonio de Porto.—Y parasu publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro !a presente.—San Antonio 17 de Octubre de 1876.—Antonio de Porto.
E O 21
Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por auto dictado eu 30 del mes próximo pasado, en la cuarta sección de quiebra de D. Andrés Horjales, del comercio de Caibarieu, he prefijado d los acreedores del quebrado, el término de treinta dias contados desde ln fecha de dicha providencia, para que presenten al Síndico D. Victoriano Sedauo, los títulos justificativos de sus cróJLos en el modo prescrito por el articulo mil ciento dos del Código de Comercio, para proceder al exámeu y reconocimiento de los mismos en la Juuta que ha de e<-lebraise á las once de la mañana dei día 13 del eatn ute mes de Noviembre en i a. sha de este juzgado; y se les cita para que concurran á ella pers malmente ó por m< -dio de apoderado autorizado con poder bastante, e¡i la inteligencia que de no verificarlo así, las j ai ara e! perjuicio que haya lugar.—Dado eu Remedios d 2 de Octubre do 1876.—José Valúes Oientuegos. Peí mandado de tí. tí—Mi-rciu Mu-si á.	E O 21
D ■» Manuel de Zabala y E colar, Juez de primera ius-uxne.a de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convoca á D. .1 otó Garda, raa o-rui ó eucargrdo que filó de la tinca de D. Rafael Cener > ei1 ei partido do Cartagena de esta jurisdicción, pan! que comparezca á este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruyo por allanamiento y ex-tr. ccion do .'añad ís do varias fincas del par ido réfi i i-d — Jionfucgos lo de Ootub.e de 1876.—Zavala.APor su mandado, J uan Hernández Castiñeyra.
E O 22
35 C< ludido Ainz Juez Le primera instancia tiel Distri to del v^erro , su jurisdicción etc.
Por el presente convoco á los acreedores de D. Juan go ay C dbo para que d las once del día veinte y dos Noviembre prpxiuio cutíante comparezc. i en este fu lo á celebrar la junta ue puesta i ju el lia de muñir eludióos, «percibidos ai ..o comparecen de prov-er del	'■
áooLL«. de esta fecha, se presento á descargarse de la culpa que I resulta en la cuu.;a por robo á 1). Valentín •abal, «vedlo de Puentes Grandes, seguro que sí asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y en caso eon-r.irio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso n¡ las penas de la ley, teniéndose por bastantes los es-trndos del juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites correspondientes.—Habana 13 do Octubre de 876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. tí Gabriel lo tíallnas.	E O rl
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra-■jin acerca de si 15. Manuel Arrufaty llisbal otorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios quo se creau con derecho á heredarle, para qué rieutro del término le treinta días so presenten cou los documentos justificativos mi este juzgado y por an'e el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtieudo que hasta ei presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y D? Maria (’cresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado en el abiiitestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de tí. tí. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumia Habana á 30 u u/„
E O 11
Don- Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Balen.
Por e! presente hago sabor: que i consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D. Domingo, D! Juana D. Gregorio Rafael, D.‘Oialla Benigna y I).1 Agustina Botella contra D. Fernando Freire -le Amlrade, Di Ge -trudis y 15.¡ Iosé Maria Velazquez ¡en cobro de veinte y nueve mil trescientos treinta y cuatro pesos en oro, que habiéndose expedido mandamiento de ejecución contra los bienes de ¡os deudores por dicha cantidad, costas é intereses estipulados y mediaute ignorarse el paradero ó domicilio det citado D José Maria Velazquez, se ha piaclicadoen 13 del corriente las diligencias de requerimiento do pago y el de presentación do los bienes que puedan correspouderie á esta para el embargo con el Excmo. tír. Alcalde Corregidor de esta capital, á quien también se ha hecho la citación de remate, según se previene en los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley do Enjuiciamiento.—Y para que surtan los e ectos oorrespou tientes y eu cumplimiento de lo manijado, libro la presente.— Habana Octubre 14 do 18:6.—Recaredo Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Joaquín Lancís. ' E 21 Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pulgaion, cuyas generales se ignoran pura que doutro del término de nueve dias se presente en' la cárcel nac oual de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que c intra él y otros se sigue por tentativa de robo con violencia en casa do D.1 Dolores Montes de Oca, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrano se le declarará rebalde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores que ocurrau.—Habana Octubre 15 de 1876.— R. Conejo.—Por mandado de tí. tí —Juan Regueira —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pou-go el presente.—Habana fecha ut supra.—Juan Raguei-ra.	E O 21
A consecueucia del Juicio intestado det utramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el tír. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrtia, Juez de primera instancia del disirito da Jesús Mar a, se convoq .eu á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del finado Gómez de Medina, euya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término Ue treinta días consecutivos, cuyo individuo falleció e¡ diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado eu esta capital, natural dé ia ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las lispoue ,'a ley de Enjuiciamiento civil eu su articulo trescientos setenta y uno, denleudo concurrir al juicio cou los documentos que lo acrediten y cou poder a procurador instruido y expensado. Asi lo ha dispuesto su señoría en. el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y ¡Setiembre lo de 1876.— José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O
JK KM ATES.
26
del
. pam quo efecto tenga dicha venta en remate pubi , dia3i ilei celiente à las nueve de su mariana, en
F
d.
>
tu
«'
d;
ti
<1
el estallo delalelo loque pr ;tdu.— Que asi o he ¡ tanoia de hueste en c' covourso de dicho Frigola y Cribó.—Ha ia c, de Octubre de * 76.— .'andido Ainz.—Por mun-> de S B. Gabriel d. ¡Salinas.	E O 2:
Por esto mt segundo « dicto, cito llarr »y emplazo al •mírelo Antonio LuouiM, soltero, iaí re. mr y coma de 25 años ¿o edad, t ara que eu o. término de nueve dias
Don Eduardo Orduña,Juez de primera instancia distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente se auunoia al público haberse puesto en subasta quince esclavos de ambos sexos que se encuentran en el • Ingeni-i San Francisco, cuartón de Ca-raatas, jurisdicción de tíagua la Grande, unos africanos y otros criollos, de diferentes edades, tasados en ocho mi' doscientos veinte y cinco pesos oro; habiéndose se Halado para su remate eu los estrados de este juzgado, calle del Consulado número 1 ol ilia veinte y siete del corriente á las once de su mañufia,á ttu de que los que quieran interesarse en la subasta ocurran a dicho juzgado el dia y hora señalados ó antes á instruirse déla tasación de aquellosy demas particulares que crean convenientes.—Que asi loteug i dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Vivero cou la sociedad de Isabel Apeduca ó hijos en cobro de pesos.—Habana 18 de Octubre de 1876.—Orduña.—Por mandado de tí. tí., Francisco ce Castro.	R 23
El ,-r. D. Mauuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial eu auto de esta fecha dictado por ante mí en el juicio ordinario que sigue Di Maria Correa y D. Pedro Beuito Rodríguez conrea D. Juan Guillermo Diaz de Villegas en cobro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública subasta dos casas en él poblado de Paluiira en esta jurisdicción,
¡ la primera de cLara y teja y ia segunda sobre horcones, sin forro y echada de tejas, ubicadas en dos solares de á mil varas cada uno, en ’a cálle de Sérico esquina á ls de o., .jópez del expresado poblado de la propiedad ilel ejeeuiauo D. Juan Guillermo Diaz de Villegas, justipreciadas en la cantidad de mil ochocientos un pesos cincuenta centavos euoro; designando en dicho provisto tí. tí. co él
los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo anunciarse por edictos que se fijarán en sitios públicos de esta villa y eu el poblado de Palmiraé insertarán en Ja Gaceta oficial de la Habana y periódicos de la loca-lidad.-Y cumpliendo lo mandado expido el présente visado por tí. tí.—iJienfuegos 6 de Octubre lie 1876.-Emig-dio Nieto.	R 21
Don Vicente Morales de R ula, Juez de primera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treinta dei corriente á las doce de su mañana y en las puertas d-l juzgado, callo de Gela-bert número setenta y tres, para el remate de una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos en oro y embargada á la morena Rafaela higuera l, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León en cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de tí. tí.—Juau A. Bstaneourt.	lt 28
Por ei presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por ei término de treinta días los bienes del juicio, consistentes eu una casa situada eu la callo de fu Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y en el nardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de sq mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—-Vicente Morales de nada.—Juau A. Betancourt.
R 20
Por el presente edicto se h ice saber al público, haberse señalado el dia ocho de Noviembre próximo á las doce, para el remate del ingenio tían Francisco (a) «El Roque,» situado eu e. cuartón de Caminar, tasado en ciento uoveuta y ocho mil cuatrocientos veinte y un pe- i sos, cuarenta y un centavos, cuyo acto teud' á lugar en
ei juzgado, no admitiéndose preposición que ________
los dos tercios de su avalúo y que los plazos que se ofre- ¡ ciereu eu parte de precio serán garantizados dejándose i uipotecada la finca rematada en los mismos términos que expresa ia escritura por la cual se procede eu este juicio, á liu de que quede reconocida á favor de ios ejecutantes la preterenoia da sus créditos, presentándose ademas por el postor, la correspondiente carta de abono. Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos segui os por D. Roi.ustiano Herques y D. Manuel E. de Rivas contra D. J uan dioard en cobro de pesos.—Matanzas Octub e 3 de 1876.—Vicente Morales da Rada. L’or maullado do tí. tí.—.udo. Juan A. Betancourt. R j9
€ í>iY Vi» SO AT4> 111 AS.
Eu lo» autos del concluso voluntario de D. Juan H. Smi'.h y ií-Trien que cursa per ante mí ha dispuesto el i tír. Juez dt primera iustaucia de esta ciudad, so haga sa-ler al púb ico h Serse señalado el miércoles ocho de Noviembre próximo venidero á ¡a hora de las doce uei uia y eu la lia de audiencia de este juzgado, sito en la «al.u Re- numero doQiemosuuo, parala juuta de gra-i nación de I s eré i i t-s de dicho juicio con cuyo objeto se eonvoc . j ira ella f» le* acreedores reconocidos y también a .os pe ’dientes lo icvoaDeiinMn'o.—Y parasu pu-iieaeiou por t os número» le la Gaceta oficial de la Haouna, li no el presente, en Oárdenas á 16 de Octubre de 1876.—x'rolc L. Ocho«.	Q ^3
El tír. L. Carlos <2. de la Torre, Juezde primera instancia de - '-fa villa, La dispuesto que por tro números consecutivos de .aGa;eta oficial se convoque á D. Juan Alvarez Calzadillu, á liu de que dentro de quinto dia comparezc., eu la oso: ibania del actuario á instruirse de las tasaciones de costas practicadas en la causa que so le siguió por lesiones al ■ siátíoo Emilio.—Y para su nulificación lib o la presente —Gua ujay 18 de Octubre de 1970. Por Lo Maiiuc. (le J. Arocha —Antonio . oroz
O O 33
El ■" r. I). Angel Curres Martin Juez do primera ins-mstri o d Monserrate, ha dispuesto en ia causa que ante m cu.sapor roboa i5.Francisco Ruiz que por 3 nume; i »naecutivoadé i¡> Gaceta oficial so couvoquo & ■> Frani seo Frías, cuyas generales se i" noian, para que den re d. quinto día, después de pu-biieadu u último anuncio, se presente eu este juzgado, á evacuar un acto de juMieiaenla referida causa.—^Y
para (píelo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 11 (1o Octubre de 1876 — Fernando Novell.	O O 23
El tír. I>. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por antemí, ha lis uesto en la causa seguida por hurto de un parda aretes á la parda Natividad Rivero, que se cite en tres números de ia Gaceta oficial para que comparezca en 1 juzgado, calle de Romaza número 36, á’un acto de justicia á la vecina que era en Setiembre último de la calla do las Lagunas junto al número veinte y seis nombrada Di Luisa.—Y pata su cumplimiento libro la presente. Habana t8 do Octubre de 1876.—Fernando Novell.
O O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juezde primara instancia del distrito de Mouserrate en esta oiudari, por ante mi ha dispuedo se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Aurelio ó D. Aureliano Martínez, para que se presente á la mayor brevedad en este juzgado Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por hurto de una cartera cou billetes de la Lotería y del Banco Español á D. Manuel Sánchez Gutiérrez.—Y para (pie tenga efecto lo dispuesto pongo la presente en la Habana á 18 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.
O O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia de este parí ido judicial se ha servido disponer que por medio (le tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hat xna se con/uquea al Escribano D. José Antonio de la sña y Perez, que se dice se halla en Mórida y á 15. Raiael P. Caraballo, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuuCio se presenten á declarar eu la causa criminal que se sigue de oficio por infidelidad cu la custodia do la ejecutoria de la causa que se siguió á D. Miguel Paluzon y otros por hurto
Y	para que tenga efecto lo mandado, libro la presente
en la ciudad do tían Juan de los Remedios á 3 de Octu bre dé 1876.—Juan Soler.	0 0 21
A consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió por hurto de cerdos (le D. Serafín Fer-rer, se ha servid i disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ios morenos Lorenzo y Nicasia Rodrigue/. Hurtado y parda Maria Escolástica Montero Soto; y á tres ó cuatro personas que puedan dar razón de su estado rico ó pobre á fiu de que dentro (requinto dia oompareicau a evacnar un acto de justicia.
Y	para que lo mandado tenga su cumplimiento libro la
presente en Remedios á3 de Octubre de 1876.—Martin Massiá.	O O 21
E tír. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el pardo José de i a Merced Duarte y ot o por el delito de Inflo se convoque á dicho pardo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la forma acostumbrada para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu ia escriban.a del actuario á evacuar un acto de justicia.—Guauabacoa 16 de Octubre de 1876. José Sosa y Cantillo,	C O 21
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Convóquese por tres números de la Gaceta oficial al moreno Genaro Diaz cavas generales no constan, para que se presente eu este juzgado Habana 93, en la audiencia del 27 del actual pura la celebración del juicio con D. Antonio Córgo por lesione» apercibido de rebeldía.— abana Octubre 16 de 1876.—Sánchez y Homero.—Alberto Ohiappi.	C O 21
He disp testo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Joaquín Perez Alderete, de Macao, soltero, 32años, cocinero, áfin de que se presente en este juzgado, calle de la Habana número 9 1, en la audiencia del dia 20 del actual, para la celebración del juicio con D. Antonio Gritiay D. FelipeQuerejeto, apercibido de rebeldía.—Habana 18 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero. Alberto Chiappi.	C O 18
Oonv iquese por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Arés, natural Galicia, soltero, de veinte y seis años, portero que fué de la casa calle do Cuba número diez y seis, para que se presente en este juzgado Habaua número no- enta en la audiencia del 27 del actual para ia celebración deljuicio con D. Vicente Gómez. Habana Octubre 16 de 1876.—Sánchez y Romero —Alberto Chiappi.	O O 21
He (i ¡puesto que ror tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Perez Metieres, paia que se, presente en este juzgado calle de la Habaua número 9o á las doce dei dia20 dei actual para la terminación del juicio por lesiones que sufrió.—Habana Oetuure 16 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
ESPECTACULOS.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE LE AGUIAR NUMERO 110 »as. B>. FKíiix GERiTiT.
M3DI33-CU7I i in-?A R.TJQRO.
De vuelta (le su viaje á Europa se ofrece á en anticua clientela y al público eu general. Consultas de 11 á 1 grátis para loa pobres. Campanario 33.
€rA.B tNETE W.K CONSUMA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. c clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T «uo piiro j o me liaiic« móiliu is honor« rio?.
Dsr mi parecer á ¡as personas particulares sob e el derrebo que pu«<ia asi-itirles eu amiufcoa que ie ventilen en la ■ oficinas civiV.“, económicas v '■ unielfa-les, y sobre ¡a oporliini IsJ, forma y dirección de b s recursos que permiten 1 o 1 >vp?.
Reda star cuando procedan los recursos y exposi-c'o'ues que a« Briján rt ■«» autoridades-
‘boeurar (Relajones j istaa, Administrar tóenos par-ticularea y cobrar con .a comisión de 2 p.§ créditos contra ¡u Tesurería.
‘Ó O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Fisgo natural de Yucatán viudo, de 40 años, cocinero, para que se presente en este juzgado Habana ¡'0, en la audiencia del dia 20 del actual, para la celebración del juicio con D. José Miner por lesiones.—Habana Octubre 16 de 1873.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	O O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Juan Bautista Bonel, natural de Valencia; soltero sastre y de 28 años, conocido por «El Valenciano» para que se presente en este juzgado, Habana aü, á las doee del dia 20 del actual, para la terminación deljuicio por lesiones á D. Pedro Montes; apercibido de rebeldia.-Habana 16 de Octubre de I870.-Sauohez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Lar», Fernandez de Córdova, soltero, 26 años, salvaguardia qué fué y D. Nicolás Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en el juzgado, callo de la Habaua 90, á las doce del dia 2> del actual para la celebración del juicio con D. Juau Quijarro, apercibido de rebeldía.—Habana 16 de Octubre de 187».—¡Sánchez y Romero.—Alberto Ohiappi.	C O 21
A consecuencia de diligencias de juicio verbal de faltas á que se han reducido las sumarias instruidas contra D. Autonio Otero ('oisa, por 1, siones á D. Pablo B ilseiro Fernandez, lia dispuesto oí tír. Juez de paz del distrito de Monserrate primer suplente Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sea citado dicho B ilseiro Fernandez, para que el dia hábil posterior á la última publicación, (le doce á dos de la tarde comparezca á celebrar dicho juicio con iaotrá parteá quien personalmente se citará; advertido de que no asistiendo sin cau*a iegal continuará ¡a actuación en rebeldía. Y para su cumplimiento eu diligencias que cursan de oficio, expido la presento. Habaua Octubre 10 do 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 20
VENDUTA PUBLICA. Y JUDICÍAL MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22,
DE
Haba.ua 21 le Octobre de 187b.
Ocvtcui au MMiorra.—OiarUuienta ne a.|tïun,0tu If. vamin* v so t*au wnaultas 4 ci**»^* i** HoH&itan, «n eist>is HÏuO'i'.ins, Î4*. p»‘his >r «Hstrilo, criHe iimi). iH: t l :1 sH 'tiH'i », on i<* ok*I«* -I-»
Mm*»*	vH, *a <iüi tG.roor ilHtrito,	-loi Ai-nilô
lifinfiwt t* m»» ou»rtivT oalle	iDlmero X'-*:
fi «ImI ¡I IGICO, II4III* ¡3 •Gl "I i	îa «*^1 sesto, fin--
lit» «1« RsfcGv'ft/ mVv», y In <l«l aéfchao, eaUaitn do Jui-suis d*^ ’ïomo p.nrn. ¿»le?.
jt*a<KM.ra.iwak %i°, seiHOVi't*—Prinoior diatrïlo.— iSTp-hv bien<io nuDiHro Huncieule de profosonw con <|iilen »1--ternar. prestur t sorvieil» ol priniero (¿uo * h j»ire-son to.
\f:(iunao at">rito% — No habiend^ nilinéro de ijr«KsMor-3s non * 3 011 alterner,	hoiwi ii'» pr
Uiero owft.4 ne t»ï
7^ri**r fii ay/Ko.— 4o h ibiondo fnoultaMvo* Htifieien tes eou uuiv.fi	prottt>ani el	ei primero
quo ft** ÇïMf.unî'-"*
s .'up i o*n n*. Matwrtiiicul*-*-Diptit»*UN do nies, a) no cubra j Jüxüiïio. B*, do Goyri y Ado:.
A»uo tie. ivl'î it><t:, — ( , it>-.!.îlor perm*ii*'»tVe, ei Sr,
KÎ. HTfMlîMMÎÎ • WriÎOSA.
atterri' a*1, DsrfietUe^•—Dipuî.*d'» **| ptvseu-e»nos Kx(* ü », Sr h. Juan Berunrd v Tabuau^a.
Lia -'"•¿¿tfs San h'eiipe >, ikcin'iayo.—I	pector
p?r>ii*.-wr	ni*.	^ranci e.» Ijonra.
BERNARDO DEL RIESGO.
A BOGADO.
Ha trasladado su habitación y estadio calle de 'e-tus María núrn, 23.
El dia 21 del corriente y siguientes á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor ó por lotos y Ue orden del Sr. Juez de primera instuueiu del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra <le D, Celestino Mir nada, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada d«l Monte esquina a Ja : calleUel ludio /«Modas de Paris» situada calle del Sol \ núrn. 62, accesoria A esquina á Corupóstela, teniendo ! lugar la -ubasta en los puntos dondo se encuentran dichos estable ¡miento», principiando por el titulado «La j Granadina» Je estará de manifiesto la tasación el dia designado.
á la
Eli	1íSoí«*«3í	Alicia
Médií > honorario uel Cuerpo de Sanidad Militar «un .. ostino al batallón Ingenieros de esta plaza, na pasado su domicilio á la callo de la Reina nu:n. i 18 entro Gervasio y Chavez.
FX í.tílKd» OE LOS Si 5ÍOICOS OE
Ay jímíhsej sentó.
y (le las
Juntas Protectoras ue Libertos, fíecopilacion cronológica de ¡as disposiciones legales d que deben sujetarse unos y atros, i n»r
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eticaziaeute reco~ menduda por el Excroo. tír. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un tiel auxiliar de la Administración, uo es rnénos útil para los Sres. propietarios de esclavos; paos en ella lia-llaráu en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertps, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Capitauía General, la,aue remitirá los libros ‘cancos de porte á corree inmediato;
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á modiados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas, —Srtas, Elisa DvAponte y Angelina D‘Alberto.—Primera coa-tralto absoluta.—Srita. Elisa Qalimberti.—-Prp meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Zaccometti.—Primeros barítonos absolu. tos.—Sr. Zauoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrill-—Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Da], Negro.—Primor bajo caricato:—Sr. Julio Cam-
pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza__
Dama comprimaria.—Sra. Merced Loznlu._ Tenor comprimario.—[Eu ajuste.]—Bajos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Agu¡;a | Director de escena.—Sr. Egisto Petrill¡,_ Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-ie.—Otro maestro Director y Concertador.—Sr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director d¿ Coros.—Sr. Miguel Buró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]—Sg9. tres.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco Gonzalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquj. nistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolás Ciuz.—Utilero-—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.

COMPLETAS
DC
ANTONIO FLORES.
Por el corico entrado en numtr • puerto últimamente se ha íeoltódo la sigui-oite '•"'"•<!ár , dirigida breros de est Isb :
tír. D................
¡os
Muy señor nuestro; enoaigadns pnr la viuda del mar-grado ANTON (O FLORKtí de ?d iilnlstrar la edición Ompleía da las obras de su difunto esposo, que balo ¡a protección de 8. M el Rey D. AlfonsoXTí ae va -publicar, tañemos el guato de ponerlo en su cuiocimlerá (o, acormutó índole algunos prospectos del libro titulado «La Historia del Matrimonio,» por el cual se hadado prit cipio, v »e halla va impreso. Excusado roemos 1 ln— ■mir la atención do Vd. -obre tas obras de esle autor en general, nt tohr i «La Historia riel Matrimonie» en particular, por que cu decir que de esta flh.ima se hau agolado seis ediciones ni pocos tiñes, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á manifestar á Vd. ,|ur. deseando Ictert sur á to los los libreros en la explotación de esta olea y d ) las mas que seguirán á ella, hemos resuello, de acuerdo con ¡a viuda de FLOREtí, hacer un descuento s. bre los precies de Madrid aloque tornea por su oueuia ejemplares eu la forma siguiente:
15 por 100 toman lo de 6 á )2 aje tipiares:
20 por 10 > tomando de 13 á 25 úem Mares.
28 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse imlistiuiamsiite rt cualquiera de nosotros con les Heñís que que vsu maleadas, y al Herviilns »e acompañarán prospectos y car teles para su propagación.
H Q redan de Vd. átenlos 8. 8. Q. B. 8. M.— Alonso GulIon. Pez 40. -I.cooaaio L >p»:z, Cirmeu 13.—Madrid. Junio 14 de 1876.
El libreo ó particular de esta IsIh, qu i prefiera dirigir los pedidos á la Redacción de «La Voz de Cuba,» nnede hacerlo en carta d rigida al hijo riel autor, D. Eugenio Antonio Fod'rs, rec;b cu lo eu ambos casos, á correo vuelto, ei iiúiiki'i de ejemplares que .-(dicite.
1. p El abono constará de 48 funciones, dividido en do» turnos de 2i funciones cadauun, alternando.
2.89 Los Sres. abonados que quieran tornar buc localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que so dieren, deberáa pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de lo fuucion, so expenderán las localidades que Antes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abou ados.
3.80 Por mal tiempo no ae suspenderá ninguna fuucion á menos que ocurra un temporal, y en caso de itidisposiciou de alguu artista se sustituirá cou otro; si es posible, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ü y 2. ° piso para 21 funciones coa 90 entradas.
Palcos terceros iJ. id................
Grillés principales id. id. id, id....
Id. terceros id. id. id. id...........
Butacas para 24 fuuciones con 24 entradas...............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id......
Id. del centro id. id. id. id....
Sillones de tertulia id, id. id. id. id. de cazuela id. id. il. id..

$	576
»	408
*1	648
	576
	84
V	90
jy	84
»	42
»	30
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas..............
Id. terceros id. id................
Un grillé principal id. id.........
11. tercero id. id....... .........
Uua butaca cou entrada.............
Una luneta id. id..................
Uu sillón de tertulia id. id.......
Id. de cazuela id. id..............
Uua entrada general................
Uua id. .á tertulia................
Una id. de cazuela.................
20
12
25
20
4
4
2
1
2
1
55
75
NOTA.—El abono se abrilá oportunamen te eu ia Dirección del Gran Teatro de Tacoa.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por Empresa
francisco Marty y Gutiérrez.
1»
medio' uso y lado, vieudo
Surtido do tod »s clase», nuevos y de precios baratísimos como eu ningún otro y como se bau do oonvaneer loe quo necesiten de eli a co i na ia de ( XHger«i‘ion.
Galle Villegas uditi. .66 entre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tinos, ordinarios, realizando los de palliando como los mejores que vieuea de fuera, pini-camae chinescas dejándolas como nuevas y hace bastí-don a para las mismas, todo ol trabajo lo hace con la ondiciou de que t i no queda como 1» ofrecido no lo cobra, cou que aierta el qus necesite BARNIZAR.
SOil EDAD i S ANONIMAS.
Banco industrial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extractó núm. 1660 por seis acciones de á 500 pasos cada una, de o-te Banco marcadas con lo3 números 13'8, 1320, 2138, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se ie ha extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias, en el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el iudicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Haban 17 de Octubre de ¡876 —El Director, Fernando Illas.
Coni3>a»ia de Cominos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido cu el artículo 2i del regiamente de esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia en los altos do la Estación de Villanueva. En dicha reunion so presentarán: ol dictámen ae la Com siou nombrada para e¡ examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 187 3, e1 informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 39de Setiembre de 1870 y el presuouesto para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que hau cumplido el tiempo de su ejercí do, y se tratará de todo lo que so estimare conveniente á los intereses sociales.—Habaua 12 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, Secretario.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.)
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL BE.1877.
Que dará principio en Euero próximo yapara la cual jrahay contrata: los como baso del Juenet que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros ae Lóudree, D-ris, Madrid, ¡8eala do Milán, Batí Petersburgo, Lisboa, Viena,Berlín, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primíssinio Cartelle-
Signora Elisa Villar de Volpini.
Biguora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Autonio‘Franchini.
Signare Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Siguore Aquiles Mediui.
Siguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas ambos sexos.
Continúa abierto el abouo para 60 represe"' taciones dividido eu 4 turnos para los palcos,y eu 2 turnos para lunetas y demas localidad®8.
Precios de abon o
en
billetes.
PAS1 i'K MERUAiVl IU
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRABAS IDK TRAVESIA.
Dia 20.
De Vei acruz y-Progresa en 5 dias, vap. amer. City of Méjico, cap. Serwood. ton. 1700, con efectos á Zal-do y Gomp. Pasjs. >3.
SALIDAS.
Para Santhómas vap. esp. Manuela, cap. Villa mil.
PioauMiios plateas y principales, para
15 lu c onus cou 60 entradas........
Idem «le 2.° y tercer piso.............
Palcos plaieae . principale-...........
Idem d i 2. ° P'so....„................
Limeta» para 30 función«» »iu nuirait»»
Jd'.m de caboe.-ra i «r» ídem..........
Anfiteatro primera illa................
Ideai de 2.», 3.» y 4 ».
Asi Hites de tei tul Idem de paraíso..
u para Idem.
$‘472
‘ 405
,472 , 40)
:S
27
13
59
60
60
60
59
69
Precios por función. Contaduría. Despacho.
Proscènio« plateas
y principales... $ 26 I I. (le 2? y 3.° pisi.	,, 21
Palco» platea», y
principalis.....	,, 26
Id. id. 2? piso....	„	21
Lunetas con entrada ................. ,,	5	25
Anfiteatro ií fila
con idetn....••...	,,	5	25
Id. A, 3Î y 4Î ni.
id. id................ 4 25
Asientos de emuli* id. id..........	,,	2	45
Idem ds Paralen....	,, 1	70
Entrada general...
Idem á terta ia....
Idtm á Paraíso—
25
20
2»
20
26
60
50
26
lau?, dsl Gobierno v CayisAv xa Generai jta