»■*—* 'iáfk ¿Hilé* ■( rr do«-¿n'7S*f.i'-*fc^',?*--<*.¿- ¡r,¡ti..i
— '¥
Existencia en Caja en 22 del corriente. Recaudado del -3 al 9 del corriente...............
Valor de los libramientos pagados en dichos días.............................
Existencia en caja, ............................ 49589
Jín metálico................
En billetes del Banco Esnauól
$52464	62
40563	63
93033	
46443	65
46589	80
"fi -,rr T'	-
;
de Llouna, Juan Maria Rey, Martin Andicoeliea, Jai- feria del presidio ¡1 razón de$ al mes por ca la uno y
me Saos, Diego Argueta.
Habana Setiembre 1? de 1876.—Angel Benito ría—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Ma-
•2891 67 43697 -93
Habana 30 de Agosto de 1876.—El Contador interi no, Juan N. Entralgo.
Monte «1« 1‘ietti«il «fe la Habana
No habién lo6o rematado por falta de pro po3:cion en cinco almonedas anteriores los totes de alhajas ma.venda s edil los números 18282.■ 18653.—18720 -18727.—18858.—18866. 1907 —19078 y 19509 «pie deben subastarse po«- no haber.-e presenIndo su.3 dueños á rescatarles ó nrorogarios, se anuncia al público (}ue el sábado 9 del eorii litó se abrirá á ellos una une vú al moneda.
Habana 2 de Setiembre de 1876.—1S1 Di’rec tor, El Co nde le Casa Ponce de León y Maroto.
f-tdtt fseawraMiiffminaBrgcwáKgi
' ti
TEFiCñSA SECÇJÙ.S.
Junta Protectora Jurisdiccional de Hurtas la Habana.
Secretaria.
de
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á D. Nicolás y I). Antonio García de la Torre que aparecen como herederos de D. Pedro Notasej Rodríguez, vecino que tué de Guái maro, ó á las personas que se consideren pon derecho á la propiedad del siervo Emilio natu ral de l'uerto-Príucipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud de solicitar la libertad por falta, de inscripción en los censos .de 1867 y 71.
Lo que se hace público por este medio para general.conocimiento.
Habánar 29 da Aío.-tb do 1876.—El Jóft de la Sección.—llermigenes Jeliner.
Universidad de la Habana,
Secretaría General.
En virtud délo que previene el artículo 158 dé! Reglamento de esta Universidad La matrícula paia el curso académico de 1876 á 1877 correspondiente al período de ampliación y á las faculta les- de Filosofía y Letras, Ciencias,-Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado v á ¡as enseñanzas do ministra ni «i», fá abierta efj e.-ta Secretaria genera! distetel dia 16 del próxim > mes de Setiembre basta el 80 del mismo, umbos inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios sa’neceai.tft ser Bachiller en arte*-; sin embargo el líeglatmmto permite matrieu ar»e á los que acrediten por medio de certificación haber cursado.y probado académicamente ios estudios generales oe segunda enseñanza, aun <juo no hayan recibido dicho grato; pero no po ir«n-ipn llenar'esté requisito pretentarse áqxáuier. je jas asignaturas en que se matriculen.
Los que «leseen matricularse presentarán por sí ó por medio (le otra persona1 en la ¡Secretaría general de lq Universidad una ¡ apeléis impresa que recogerán en la misma Secreta tí», en que bajo sp 'liona expresen que asignatu
Por esta mi tercera carta de edicto y nregon, cito, Hamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tros años de edad para que dentro de nueve diati contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-'i a de causas para enterarle de uua providencia recaída
5 por el alquile1- del loca!, oou sujeción al pliego de condicio íes publicado en la (Gaceta oficial) el dia. Fecha. [Firma del intere sado.}
Habana I? de Setiembre de 1876.—El Comandante Capitan. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención A no haber concurrido licitadorea A los tres remates auu telados anteriormente para el su-mini-tro de víveres del Presidio Departamental de esta
• * «fTfci.
o í el expediente que se le sigue en averiguación de su | plaza el que se sa >ue nuevamente A pública subasta diodo de vivir, apercibido que I eho servicio bajo los tipos que A cada uno do los artícu-
conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle Jas providencias que se dictareu.—Habana Agosto do 1876.—Angel Benito María.—Por su mandudo, Rafael .Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á los individuos que tí continuación se vpresan para que dentro de nueve dias contados des le esta fecha comparezcan en esta dependencia A descaro ,rse de la culpa que les resulta ett la causa que se es s gúe por bobo de efectos nKordo del vapor español «Sai i bo Panza,» apercibidos que de no verificarlo seles lechi.ará eu rebeldía: teniéndose por bastante ios estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pantos.-Manuel conocido por el portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 años de edad, ayudante de cocina que fué de la fouda 6 cantina situad» eu la calle de ¡Santa Clara número veinte. Un individuo blanco, conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— i abana Agosto 24 de 1876.—Augel Benito Maria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera'carta de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo A José t han y Cadornicu, natural dé Ibenia, provincia de la Coruña, casado, de años de edad, tripulante que fué del bergantín español Progreso» para que dentro do nueve dias contados des esia fecha comparezca en e3ta Fiscalía de causas p.i a que preste un acto de justicia que en queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876.-Angel Benito María.-Por su manda do, Rafael Muñoz.
los que lo componen han sido detallados con posterioridad per la Juuta Económica de Presidios, ol Sr. Inspector dol ramo ha señala lo para dicho acto el 30 de Setiembre próximo A las 9 de su mañana con sujeción A el pliego de condiciones que A continuación se inserta.
Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo A lo acordado eu la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presente año y ai robacion del Gobierno superior, se saca nuevaineute A remate el suministro de víveres para los muchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primera.—El c mtratista se comprometerá A facilitar al Presidio los vive-es que A continuación se expresan en concepto de que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente eu billetes de! 15 meo al tipo que e Gobierno señale para sus trausaciones mensua 1 mente, bien que el contratista estará o digado A percibidlo precisamente en la forma que el Gob.erno lo satisfaga.
I
Por el presénte anuncio se convoca A D. Diego Ra mos, cuya« genérales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió A su llegada A este puerto, A fin de que dentro de nueve dias contados desdé esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d ■ justicia en causa que ins fruyo.—habana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, liatael Muñoz.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Econórniff
No habiéndose verificado por falla de rematadores la subasta délos efectos de pinturas, etc., ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr. (.'apitan Geueral de 30 del mes de Julio próximo pasado so había anunciado para el dia de la fecha, la Junta Económica do este Establecimiento, ha acordado publicar uua segunda subasta que tendrá lugar el (lia 21 del corriente A las doce en punto de su mañana; lo que se anuncia al público para que puedan presentarse ■ orno licitadqres Jas personas A quienes convenga, siem-pie que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones do precios límites y modelo de proposición que A continuación se expresan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Secretario, tonio Pardiñis.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo ile proposición, se publicaron los (lias 12 y 13 de Agosto último.)
An
..sin ¡haber probatife
SU8-
11 abonar per cada n atrnsula presidio pueda facilitarle.
que se pagarán en des plazos 1	El presidio facilitará también dentro de
metiente: el primero al lia- K'ü toca! ápropósito para instalar dicho tal leí , p<
i 1 V ;	que el contratista pueda exigir mayor localidad
se propi nen estudiar eu el que nadie podrá matricula! si el curso anterior. Esta papeleta deberá e«lar critá pórel padre ó tutor del alumno y si e-toá no residiereu en ia Liaby.ua por una persona domiciliada eu ella, ¡u cual anotará en lu misma las señas dé eu habitación.
Con ai reglo á las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar per cada n atricu cien pesos anuales q en el pápel córíespo cerse la inscripción y el segundo á mitad del curso. Por una asignatura suelta solo He abonarán cincuenta j esos aun des, también pagaderos en desplazo?. Los m lustrantes satisfarán <iiez¡ y siete pesos anuales ai tiempo de la inscripción.
El día 15 de Setiembre darán principio los exámenes extraordinarios.Los ejercicios do oposición á los premios extraordinarios se veriüqa-ráu en los últimos seis dias del mismo mes. Lf s j aspirantes deberán presentar sus-iuMauoias yutes del 23.
El dia primero do Octubre se. celebrará
Inspección do Presidio!, de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiendo dispuesta el Exorno. Sr. Gobernador Genera! se saque por 31 vez á remate en pública subasta ol trabajo personal de cincuenta penados para ocuparlos eu él taller de zapatería del presidio Departamental de esta plaza v alquiler del local que ocupa dicho taller, de órden del Sr. Coronel Inspector del ramo se anuncia, al público,p ira que loí que deseen tomar parte en dicho acto concurran á las niteva de la mañana del dia ti del corriente A esta oficina situada en el cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se harán eu pliego cerrado y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
La Inspección de presidios cuín rata en remateso-lemue y público el trabajo de cincuenta penados en la
curso,1 advirtienílo í forma y bajo Jas condiciones siguientes,
como asimismo eí alquiler ile un local dentro del cuartel de! presidio liara la instalación eu él de un taller de zapatería.
1« El presidio facilitará al oda (rutista cincuenta penados siempre que los hubiere pitra que los ocupe en las faenas necesarias de un taller de zapatería.
¡2» El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que sean á propósito para dichos trabajes mecánico--, y dentro de ese número todos aquellos que sean do oficio, zapatero, pero lio podrá exigir mayor número de operarios que los que
le 1 cuar-peio sin ' que la
;>n
eolemno apertura del ourso académico, en lacjnl pronunciará ia orccipn inaugural el Dr. D. Jaeé Ma •ría Carbonàii y Uiiiz,Gate irático de léníisig-riuturasde Teoría, de lVocédiüneíiti 8 y Práctica Forense.
Jras lecciones principiarán el diados del laísmo mee.
Rabana 14 do Agosto de 1876.—El Secretario general.—Jjdo. Baldomcro de Hato.
Gobierno Militar de la Habana.,
Don Mariano Galtn y Gea, Coronel de infantería y
Fiscal permanente de está Plaza.
Habien desaparecido de esta plaza el dia 7 de Ma- j yo próximo pasado el farmacéutico mayor del Hospi- ¡ tal de San Ambrosio y Habilitado de la Plana Mayor ¡ del Cuerpo de Sanidad militar. I). Leto López y Villa-! luengo, por este mi primer «disto; llamo, cito y emplaza al referido farmacéutico mayor, para que en el término de treinta (lias á contar desde dala fecha se presente en la fortaleza de la Cabaña de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la sumaiia que de órden suuenor le estoy formando por abandono Ue sus banderas y desfalco eu la comisión que desempeñaba.
Habana IV de Setiembre de 1876 —Mariano Galan. —Por mandato de 8. Sría., el Alférez Secretario, Sera-fin Vera.
que el contratista pued que hoy ocupa dieho taller.
4a Que será de cuenta del contratista ly instalación de todos los enseres, utensilios, máquinas, he¡lamientes, anaqueles etc, etc. pues el presidio entrega solamente el local.	,
' a? Que no>e podrá hacer obra eu el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquiuaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos u» afecten la seguridad de la fábrica, A cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin pré-Via Autorización de i,a Inspección y examen y reconocimiento facultativo
6Í Que. el contratista abonará per cada penado ocupado en el taller-incluso loá cabos y coártele;os veinte y seis pesos al mes en papel del Banco Español.
| y cuarenta y dos pesos al mes por ol n'qntler del local i también eti papel.	,
¡	7« El contratista depositará en la caja uel presi-
j dio la,cantidad de mil trescientos pesos papel importe I de Jos Jornales de un mes del máximun de ios penados I ó sea délos cincuenta contratados como garantía de ! aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con ol mismo ob-1 jeto por el alquiler del local.
8a Que el término ó duración (lcl contrato será de un «fio A contar desde el dia que se haga entrega al , contratista del local.
9a Que para los efectos de la con .lición anterior se ¡ fiará saber al actual contratista la órden de desalojo el ' dia del remate, para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley, desocupe dicho local si hubiere adju-! dicacion de la contrata.
10 QUe el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su con-
Ps. Cts,
Por una arroba
Por uua mancuerna de ajos ..............
Por una caja de fideos..................
Por uua arroba de man teca..............
Por una arroba de azúcar quebrada buena..
Por uua libra de pimentón................
Por una arroba de bacalao Terranova....
Por una arroba de tasajo......
Por una arroba dé papas.......
Por uua arroba de sal eu grano.
	65
	65
1	25 •14
	50
O	50
1	50
	.0
5	50
1	50
1	70
2	
2	
i	50
i	10
4	25
20	
Paris..... ............
Havre................
Havre pag? en Paris.....’
Marsella. ..............
Marsella pag? en Paris
Burdeos.................
Burdeos pag? en Paris ...
Nantes.................
Nantes pag? eu Paris...
Nancy........................
Nancy pag? en	Paris........  |
Atnberes.................... |
Arabe res pag? en	Paris............ i
New York .................
Boston............I
Boston pag? en N. York.......
Baltimore ...................
Baltimore pag? eu N. York.!!."!
l'iladelfla..................
Filadelfia pag.' en N. York..
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila...... ...°............
Moblla pag? eu N
Portland.........
Porüaudpag? eu N. York......
Bangor...........
Bangor pag? eu N York........
Providencia..................
Pt ovidencia pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York.....
Brlst 1......................
Bristol pag1 en N. York......
Wiimington...................j
Wilmington pag? en N. York.!.’ I
Halifax.................
Halifax pag? eu N. York......I
Franckfort.................. |
Francfoi t pag? en N. York...J
f>en del cuño español.........j
jucuento marcantil.......... 10
'	~ -.ir i-nyfa riijoffíi
treinta dias contados desde la primera publicación da este anuncio paraque pueda verificarlo; tra eurridos v no compareciere se procederá por la Junta á lo«u . haya lugar en justicia.—Guanabacoa31 de Agosto de 1876
Sanchez.
6 á 6J P. Í0 d[v.
;y......... I Currency.
Y >rk......t-1 A } D. 60 <l¡ v.
I á 1 > par 3 d¡v.
I	Oro.
i 8l P. 60div.
I 9} P. .3 d[v.
á las 2 de la
Habana 6 de Setiembre de flalver.
A 12 anual.
1876.—El Síndico I. Pe-
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría ,i„ álV- i i VorPoraciou en cabildo ordinario colebra-1 > en 2) del act ¡al acordó sacaren pública licitación la
«taSrCfif™ V°rlos Presw d® cárcel, de esta ciudad, bajo las condiciones siguientes,
,	. contratista pagará al contado un peso 25 cts
| ttíSXOSt *»1«*«*«- &•
2? El contrato empezará A regir desje el dia en año próxhna qUe * rd'ttat:ll,ur >^a igual fecha ,1M
3? Está obligado el contratista A properoionardu-
rante el año todo el trabajo qu, pueda ser deseinpeñá-l miento.03 Prei03 cigirreros existentes en el estaolect
4‘ Durante el año de este contrato no se admitir L
trabajo de mngiiua otra fábrica.	r
5' El Alcaide de la cárcel será el encargado de aten er y cuidar del trabajo, por cuyo servicio ser A gratificado por el contratista seguu c >n venga.
Y eu consonancia con lo acordado se auuncia el re-líjate por el B letiu Mer autil y Gaceta oficial de la Habana durante el plazo de quince dias que empezarán á contarse desde esta fecha á fin de que los que se iute-resen presenten sus proposiciones en pliego cerrado-lI Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Tapia0 ^ de 1876 'fil Secretario interino, Valentín de
Capitanía del partido de Cayajabos.
La cédula de cabeza de familia núm. 70 expedida por esta Capitanía en 16 ie Enero último A favor de D. Joaquín Vargas Esquijarosa, natural deGuauajav casado, labrador, de -52 años da edad y de este veoiuda-| rio. ha sufrido extravío y qued i invalidada por i superior.—Cayajabos 27 de Agosto de 1873.—J Ruiz.
órden
Manuel
Por un quintal vejas de sebo.............
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será prtr un año el cual empezará A contarse desue el dia que recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado A continuar suministrando los víveres xpresados mientras se realiza otra nueva contrata, no pudieudo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso nopodiá negarse A facilitar niuguuo de los artículos expresados A menos que de cualquiera de ellos no hubiese existencia en ia plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á per-'uicio del contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en Ja plaza A perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado A entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el -vyudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes A su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
Octavo.—Que las propo deiones se liarán en pliego cerrado con sujeción A estas condiciones, debieudo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del rematé en la Secretaría de la Inspección.
Noveuo. — Que la contrata se adjudicará provisionalmente al sue mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y ai resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá puja A ¡a llana por espacio ue diez minutos entre los propositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Exorne. Sr. Gobernador Geueral.
Décimo.—Que el contratista depositará en la caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por cíenlo del suministro de un ine*, coma garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cer-ado que no venga acompañado del recibo de haber ieporitado en la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán eu el acto del remate a aquellos qui- no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el titulo del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo A suministrar los vive-res para los ranchos del presidio de esta plaza A los srecios siguientes con tal beneficio.—Habana [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitsn. Secretario, Manuel Bravo.	/
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dia doce del corriente A las doce en punto de su mañana A la licitación vernal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca y de burra carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean nece-ariós para el abastecimiento de los hospitales militares de esta Plaza durante el próximo mes de Octubre, so avisa por medio de este anuncio A las pernotáis que quieran interesarse en la misma jura que acudan eu el citado dia y hora á hacer sus proposiciones A la Secretaría de esta Junta, pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deba» sujetarse las referidas projiosiciones, cou el bien entendido de que, loa precios de los arr culos deberán marcarse eu los víveres por arrobas y kiló-grarnos y en los líquidos también jior arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelaute no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro 6 la que resulte ser mas tcneficiosa é los intereses del Evaiio, en vista de la comparación que de las mismas s i hará á presencia de sus autores; yen el caso que hubiere dos ó más iguales ; admitirán pujas á la b ija jior solo el plazo de diez minutos.
t abana 1? de Setiembre de 1873.—El Secretarlo, ntoáio Pardiñas.
Real Sociedad Económica de la Habana. Sección de Edueaaion.
Hallándose vacante la »laza de Director de ¡a escuela de varones titulada «Zapata» dotada con 120 pe-
trata por el término del aflo de su duración, con saje-¡ sos
T. .	____i.;i;jn/lan .líi'ílnu nna mnréa lo Intr íóri
billetes del Banco Español mensuales, casa-habita-
C mandancia
Militar <i> diapiri y puerto di la Izabanc,x
Capitana
de
Certifico: que Ja Real Sala primera de justicia y de Guerra y Marina so bu servido nielar la sentencia cid o tenor es como sigue. En la ciudad de la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis,.en la causa seguida en el Juzgado de la comandancia general de Marina de este Apostadero que ante nos ¡leude entre partes de la una el ministerio fiscal y de la otra Antonio Enrique y Juan Maderas por riña y , lesiones; cuya causa se lia elevado á esta Sala «lo Guerra y Marina en consulta de la sentencia dictada por aquella comandancia general en veinte y cuatro de Febl e -ro último, que declara exento de responsabilidad al Capitán D. Julián Fradua, y absuelve libremente á los dos marineros procesados con las costas do oficio.— Vistos: Siendo ponente el magistrado D. Gonzalo Montalvati. Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada.—Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos con las costas ue esta segunda instancia también de oficio, la exjiresada sentencia de veinte y cuatro de Febrero último. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Leandro Alvarez Torrijos. José M. Garelty. Miguel Alva-' rez Mir. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalvau. José Tomás Albarrau. Por el Escribano de Cámara. Ldo. Juan Antonio Porcarrero. Y jiara su publicación libro la presente.—Habana 3U de Agosto de 1876.—Rafael Muñoz.
D.’Angel Benito Maria y Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio so convocan á los individuos que á continuación se expresan, tripulantes que lut ron del vapor español «Luisa» en el mes do Julio de 1874 jiara que dentro do nueve dias contados desde esta focha eomjiarezcan en esta dependencia para que teyiga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, ltobert R. Morrisln, Charles W. Abboth; camaleros,. G i nés Shiw: segundo, Santos Moraton; práctico, Harry M. Daviis; fogoneros, Agustín Valenti, José Astriay; ypclmup, Mqrcglo Tapan; de Arueta y Hartura, .man’ Cruz '
u; marineros, Migue Menchaca) Fedone«
eion á las responsabilidades civiles que marea la ley
do subastas pública» vigentes proscripta» en el Real Decreto «le 27 do Febrero de 1852.
■ U. Que ¡os pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo «ibligacion del con-tratiBta hacerlos eu la caui <H1 presidio dentro tic Jos quince diaa del mes siguiente.
12.	Los jienados trabajarán de sol á sol cou una horade descanso por la mañana de nueve á dio-, y otra al me«lio dia de doce á una, exopluando solamente los domingos, eí dia do la Purísima concepción, Jué-ves y Viérnes Santos, Corpus Crhisti primeio y segundo día dé pascua de Navidad, Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes, y el de S. M. el Rey en los cuales
no trabajarán	,	-
13.	Los penados que fuesen devueltos jrot eufei-mos antes de las nueve «lo la mañana lio devengarán jornal, ios que lo fuesen de.-pues de las doce dol día hasta La, dos e la tarde devengarán solo medio día de
jorunl. ^	operario se resistiese al trabajo sin
motivo justificado ó produjere desérden do cualquiera clase, el encargado del taller lo presentará al oficial (Je semana para que por su conducto le sea aplicado el
correctivo que sea necesario.
15.	Que el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesitase parte 6 toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles ai contratista la que lo corres; onda á proratco eu el primer caso, y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas tadas las contratas.
16.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fuera de las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y do lio haber acuerdo se someterán gubernativamente a la decisión del Exorno, tír, Qobermulor Geneiul.
17.	La» »¡oposiciones se harán en pliego sin cuyo requisito no se admitirán.
18.	se declararán nulas lasque no estén basadas en este pliego de condiciones.
19.	Se adjudicará la contrata al que mejore los condiciones sobre precios do jornales, y alquiler del
local.-	;
20.	Para tomar parto en la subasta será necesario
hacer un depósito por la cantidad de mil trescientos cuarenta y dos pesos papel que se devolverán en el acto A los que resulten fuera de remate y solo se íeten-drá A los efectos de la condición 7? al que resultare rematador.	,	,	,	,	,	,
21.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista.	. .	,
22.	Si resulta en dos ó mus pro posiciones iguales se admitirá puja á la llana , or espacio de cinco minu-tos.
’ 13. En dicha puja se admitirá el. actual contratista,si ¡¡sí le conviniere y en igualdad do precios sera preferí e> al que mejores proporciones hiciere.
Modelo de proposiciones.
D. N. S . vecino de ésta gradad, to na en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller de zupa-
cerrado
eion y la correspondiente asignación para material, la Sociedad Económica bajo cuyos auspicios se halla el mencionado establecimiento, ha acordado en junta genera! (pie la citada plaza se provea por consurso bajo las siguientes condiciones.
Los aspirantes presentarán en la Secretaría de esta Sección, sita en la calle do Campanario núm. 57, dentro del plazo improrogable de diez dias contados desde la fecha dé la publicación de este anuncio las respectivas solicitudes, acompaña das de sus correspondientes hojas de servicios docu mentadas, del título jirofesional ó còpia testimoniada de él y de un cerüfieado de vida y costumbres expedido por la autoridad correspondiente.
Y por acuerdo dei Sr. Presidente de esta Sección se publica el pro «ente para general conocimiento.
Habana 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario, Fernando J. Reyuos ••
Griten de la p azo de 6 de Setiembre ae 18 76. Servicio para el 7.
Jefe de dia.—D. Bonifacio B. Jiménez, Coronel primer Jefe del Batallan de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Ligeros.
Castillo del Príncipe. -Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán
General.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.— Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares. — 2Í Compañía (leí mismo barrio.
Hospital.—D. Vlceute Martínez García, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Bees fio.
Colegio de Corredores v ÏVotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona.................
!-:mtander................
Bilbao.................... .
San Sebastian...............J
Cádiz...................... I .
Sevilla................... I
Otras plazas de España.....J
Lóudres.....................1
Liverpool...................I
Liverpool pag" en Lóudres... |
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóudres....} 20]á2U P. < 0d[V.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóudres. ...
G reenock,.................
Greenock üpag? en Lóudres..
Hamburgo..................
«ÜIÚART* SECCtON.
OFICINAS DEL l NT Eli i O C
Gobierno polític i de Matánzas.
En virtud de comisión conferida por este Gobierno ai Jefe de Policía de esta ciudad, fué sorprendido por el mismo la noche del 22 de Agosto próximo pasado en el pueblo de .Madruga, establecimiento de caíó titulado «El Louvre» de la propiedad de D Diego Fernandez un juego prohibido del monte que allí tenia lugir, eú el que se encontraban los individuos que expresa la relación que A continuación se inserta.
Y habiendo impuesto A los infractores las multas oue determina la resolución del Exorno. Sr Goberua dor Geueral déla Isla de 2 Ido Marzo último y que sean anotados en el registro de jugadores, lo anuncio por este medio para conocimiento general.—Matánzas Setie ubre 2 de 1576.—C. Rodríguez de Rivera.
Relación que se cita de los jugadores,
D. Fraucisci Fernandez y Rosas, natural de Asturias, casado, 40 año3, del comercio y vecino do la Habana.
D. José Martínez León [a) Cheo, natural y vecino de Madruga, casado, 45 años, reverberista.
D. Francisco Pozo y Roque, natural y vecino de Madruga, casado, 4? años, mayordomo.
D. Severiuo Perez y Sánchez, natural de Asturias, casado, vecino de Madruga, labrador de 29 años.
D. Fernando Navarro y González, natural de Alacranes, casado, vecino de los Palos labrador, 25 años.
D. José Perez Collazo, natural de Gibara, casado, 49 años tabaquero y vecino de Güines.
D. Federico Rodr guez y Fernandez, natural y vecino de Madruga, viudo, tabaquero, de 10 años.
#i D Pedro Zorbigon y Escaráu, natural y vecino de Güines, soltero, 24 años, carpintero
D. Andrés Bacelo y García, natural y vecino de Madruga, casado, 40 años, tabaquero.
D. Matías Pablo Sauta María y Hernández, natural de San Nicolás, casado, propietario, veciuo de Madruga.
D. José Travieso y Mena, natural do Pipián, soltero, labrador, 32 años, vecino de Madruga.
D. Tiburoio Carra-co y Vahíos, natural y veciuo de la Habana, casado, 50 años, del comercio.
D. Félix Espinosa Duran, natural de Canarias, soltero, 30 años, del comercio y vecino de la Habana.
Matánzas 2 de Setiembre de 1876.—Rodrigue? do Rivera.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaz.a de médico municipal forense del partido ile Ceiba Mocha por renuncia del que interi-
L'esïdenl
sate se ha
namenta la servía, el Sr. Gobernador IV servido disoonor se saque á concurso por el término de treinta dias para que los profesoras que daseen optar á ella, presenteu sus solicitudes tcompañadas de ios documentos justificativos de su3 méritos y servicios así como do sus títulos profesionales originales ó eu copia legalizada en debida forma por ante escribano público -sin cuyo raquis to no serán admitidas.
Lo que de órden de S. S. se auuncia eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento—Matanzas 28 de Agoim de 1876._________El
Secretario, L. Francisco Casals.
Vacante la plaza de mó lico municipal foreuce leí
partido le Sea. Ana por fallecimiento del que la ssr-vía, ol ftr. Gobernador Prasi leu e, sa hi s irvi lo disoo-ner se saque A concurso público por el tórmiuo do treinta días A contar desdo la publicación dol presente anuncio, p ira que los profesores de medicina y ciruiía que (lesión optar A ella, presentensns solicitudes acompañadas de los doóumi .tos justificativos de sus méri-t,s y servicios, así como dé sus títulos profesionales originales ó en co-oia legalizad-a eú de o id i forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.	• •
Lo «¡u i de órden de S. S. so publica on la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Jaban i p ira general conocimiento.— Matanzas 23 do Agosto de 1376._______El
Secretario, L. Francisco Casals.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu eomisión Ayudante del distrito marítimo.
En (as diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y auaudouada en Jaruoo una fragata con c irgamentodo madera eu cuya pipa se veía el nombro de «E'ageuie Puuzino» lio dispnsst < que por el periódico Gaceta de la Habana se anunoieel h Ulazgo por 39 dias A fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda A mi autorida i A justificar la propiedad que A dicho buq ie, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto do 1876.— J. Flores. —Por mandado de S. Srta., Gavino G. Audax.
Ayuutainien o de San Cristóbal.—Presidencia. Señalado por ene Ayuntamiento el dia dos del entrante A las doce del dia en 1 s portales de la Casa Cor -sistorial para el remate d ¡1 arbitrio Jjid de gallos, para el presente año económico, señalándose como tipo la cantidad de 600 pesos oro ó ol duplo en billetes del Banco.
Y para general conocimiento se hace saber por este me.lio A fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen tomando por base ol tipo señalado cou arreglo al pliego de condiciones que se encuentra, de manirtestoeuesta Secretaría donde podrán instruirse los iuleresados —San Cristóbal Setiembre 5 de 1876. —El Presidente, Gómez Olivares.
i i ISTI S PU ICI »Y.
AUTO-
Don J ¡
«leí
i- B >
iisll
Señalado por e. te Ayuntamiento el dia d is del entrante á las doce del dia en los portales de la Casa Consistorial para el remate del Depósito judicial de esclavos para el presente año económico, señalándose corno tipo la cantidad de 40) pesos oro ó el duplo eu billetes del Banco.
Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de que los qne quieran hacer proposiciones lo verifiquen, tomando por base el tipo señalado cou arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse Jos interesados.—San Cristóbal Setiembre 5 de 1876.—El Presidente, Gómez « Iivares.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por esta Corporación el dia 25 del actual-y prévia autorización del Exorno. Sr. Gobernador Genera!, se acordó convocar por el término de treinta dias contados desde esta fecha, aspirantes A la plaza de Módico municipal do los p irtiaos de Vereda Nueva y Ceiba del Agua, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos pagaderos por mensualidades en billetes del Banco Español con el aumento de 100 p. g, debiendo los que la soliciten acompañar A sus solicitudes los títulos y demás documentos qne comprueben sus méritos.—San Antonio Agosto 29 de 1876.—Ramón Acevedo, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.— Secretaría.
No habieudo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado »ara el dia nueve de mes próximo
Sisado, déla media caballería da tierra embargada A ? Josefa Velix de Valdes, he dispuesto se publique nuevamente, señalando para qua aquel se verifique, el dia iO del actual á las doce de su mañana en la cuerta de la Casa Consistorial de esla Villa, adviniendo que la expresada media caballería de (ierra(¡ue ha sido valorizada en mil doscientos cincuenta pes ¡s oro, forma parte del cafetal demolido «Travesura», situado en el partido rural de esta cabecera.—Utiauaj«v ¡setiembre 1? de 1876 —C. la Torre.
No habiendo tenido efecto por falta (le licitailores el remate anunciado para el dia veinte y uno del actual de una casa de manipostería y t< j ¡s’, situada en la Callo Real (le'esta Villa número veinle v cinco embargada A D. Juan Pórtela y valorizada en sei mil ochocientos diez y seis pesos seseutay tres y medio centavos oro, he señalado nuevamente para que tenga efecto aqual acto el dia veinte del mes de Setiembre próximo venidero Alas doce de su mañana en la puerta de la Casa Consistorial.- Guanajay Agosto 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante la Plaza do Médico municipal y forense de este Ayuntamiento, el Sr. Alcal le munic'pal Presidente, de acuerdo con la Ilrgtre Corporación, se ha seivido disponer se proceda a convocar á las personas uue estén en aptitud de des empeñar la referida plaza dolada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, A fin de (¡ue los que (leseen optar A ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el térnriuo de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gacela oficial de la Habana, debiendo hacer presente á ia vez para inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que lae obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta oficial do los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15de Noviembre del año de 1871. —Regla 2 de Ago to de 1876.—El Secretarlo, Felipe Perez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Monioro ó Moutejo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como A pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial A dicho señor ó al que se considere con derecho A ella, A flu de que comparezca en esta Presidencia A deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que se o«)nceaen
arniui 1 y Msssa, juez de »limera instan fia ito Norte de esiii ciudad y su juíí‘»itlaé¡oi> Por «I pr--«ule edicto se les notifica á n* Martina Ortiz y A hu ltgltimn consol le I». Leonardo Hernández v Rodríguez, o« sentenola que dio- »si.-.«En la t.iu teií (te víala ¡zas A 23 de Agosto de 1876: el sr, D. José líea-miid y Mas»», J uez de »rimeia i usía nota del d atrito Nor-t- (ie la misma y su jurisdiecioi : Vistos e loa autos s«-ciii los por el Procura dor D. Federico Vinugeras a noin--br- de D. Francisco de la Torre, contra D? Mbrtma Or-nz en eobio ¡o dos mu quinientos pego» ,,r,, iut«*re-leses pal a los. — Resultando: que esiebleai ia la demanda ordinaria en forma, funda ¡a en que m 28 de Diciembre do 1872 D. Francisco de 'a Torre.prestó A D? Martina Ortiz, «oliera, huérfana de padre y mayor do veinte y cinco años, la referida cantidad deoedos mil quinientos pesos en oro, c msiguada eu el anco mentó de fója)>
1 res, con obligación la segunda de devolverle a! primero dicha suma á ios ties años contado» desde aquel11 fecha, con mas 11 interés del do.-e p >r ciento anual y que vencido el plazo de la obligación ia deudora dejode cum-!ir lo estipulado solicitan lo A la vez'ei actoi, que admitida su demanda se condene en definitiva A lo retel i-(laomz a que dentro de 3 dias le dé y ( aguo . I importe 'b1 s i crédito é interese» con la» costas, a cargo de |» misma deudor.- .—Resoltaudo: qIJe admitida iá deuiat1-■!a, fóias veinte y si te, fu ;r< n citad «s y emplazado» en f ruía la demandada y su consorte D. Leonardo Hernández, f jas veinte y siete vuelta y cincuenta.— Bíesnl-uudo: que trascurrido el tórmiuo de nueve illas sin haber comparecido la demandada le acusó el acior la rebeldía y de durada esta for auto de rdjáEcinoüenta y do» voolt« , se le» Lotificó en per-onu A ia rebelde y A su atado consorte, fojas cincuenta y tres y cincuenta y siete.—ReeultBLdo: que conferido trariado e i lópli-:a . 1 demandan te reprodujo este su escrito de de-manda, seguu se ve á fojas cincuenta y nueve vuelta y sesenta.—R sudando: que dado traslado en dúpliea A ia deinuiidaua fué bbsuelto este eu rebeldía, fojas seHerita y dos vnelia, rect inémiose el pleito 4 prueba por término di* veinte (lias comunes a las partes, mandándosele» e¡,t,regar ios autos poi seis dias á cada uno para proponer lo que creyesen conven r ep.—Resultando: que de
la prueba predicada por ei detuau iante consta, fijas sesema y nueve vuelta, que D? Martina Ortiz contrajo ma'rimiinio con po terionoad a i» Leba dsi otorgamiento del pagaté de f jas tre* y que cotejad», f<>ja3 semilla. I firma qne autoriza estedocun euto con otias iudubit.) bies de la pro pie Or iz resulta que «por su foi-■ i aevniez y semejanza que cutre el guarda! » parecen trazadas per una misma mano.—Resultado de esa misma prueva quo la demandá is ha sido declarada couiep» en las po ¡clones .«ue contiene el pliego de fojas setenta y Lee.— Resultando: que tracurmlo el término probatorio » ■ man laura Unir á los autos las pruebas practicada» y que se eniregftran aquel as á las partes para alegar de bien ¡ robado, habiéndolo beeho el demandante per su c*«-,rifo «ie fojas 6L—Resultando: quemandado seguir el trámite I ademan Inda por térmauo de 0 iliag deió trascurrirlo sin liieer «a alegación de su cargo * a« usada ia rebeldía, se mandaron traer los autos á la vista, con ei i ación de las parces para oir semencia.—Resultando: q e practicada esla citación sin hahers- j eilido Híñala! mi» tit': (i-1 dia ¡ ara la vista, se ha dado cuenta con los huí « par« dictar sentencie.—U< nsnieraodc: que el actor tía u i.tinado Olímp icamente la ceitez» del documento oe fqastaei.—Dnnai'terauil : que declarada confesa D? Manina Ortiz e ia» posición ■» contenidas tu el pliego de fojas setenta y tres, o ui arregio a la ley trep, título trece de ia partida teicera, quena justificado también ia validez del documento menor nado, por cuanto siendo L? MariinsO tiz, »1 tiempo de su otorgamiento, soltera mayor de veinte y cinco años y Luértana de padres, pul do con i ei feote derecho celebrar coima lo i eficaces,' en virtud de la emancipación (¡ue le concede la ley primera, título diez y ocho, partida cuarta.—Consideran do: que el » f ritío payaré de f ¡jas treq puede y debe ser estimado como prueba de la ex «cencia dei contrato real, unilateral, llamado mullid ópré-tamo de consumí, dei oual habla la ley primera, Ututo | rímelo de la partida quinta.— Ooii> ¡iterando: .pie .» obligación Col mutuatario la devolución «to las e»pe les recibidas, la que debe vtrificarseeu el di.i convenido, segón la le- ot'tava d«l mismo utulo de ia última partida cha ia.—Considerando: qu • las leve» vigente peimitCU la libre contratación «le iutere»««».—Considerando: 4 msy»r abundamiento que la confesión -xpress de la demandada y t Icita de su consorte, fajas veinte y ocho, cuarenta y una, eua-reul» y cu coy treinta y una vuelta, es mérito su fieieh te para decidir este litigio, y lo demá* alegado eu e! escrito de,fojas i-et«-ntaiy cuatro: dijo 8. H.,que debía condenar y ■onderjaba 4 D? Martina Ortiz 4 que dentro del término de tres días dé y pague a D. Francisco de la Torre Jos dos mil quinientos po*o» en oro que es eu deberle», con mas los intereses de eta suinú, convenidos á razón del doce por ciento anual y á contar desde el fi¡a veinte y «ei» de Diciembre de mil ochocientos setenta y (los hasta ia realización del pago, declarándose del cargo de ia •lemnndada la» costas de eetejuicio « ordenando que se ,'Orifique este fallo en 11 forma provenida cu el artículo nr.il ciento noventa déla L«-y d« Enjuiciamiento Oivd. —Aaíporestisu s-nteuoia definitivamente juzgando ia prdtoiuCió mau ló y firmó dicho 8r. Juez ¡>«r auto mí de que doy fé—José Berimubz.—Antonio de tíacdoVal y Domínguez.—Y («sfasu iusoicioii en la G (Caía Ofi nal «ie la Habana, se libra el presente,—Matá zas 25 de Agosto de 1876.—Antonio de Sandoval y Domínguez,
A 7