.	> r í? ( rr *	* *- *•,-	A »	j
los anos económicos (le 1676 á 77 y do esteta 73 .1 fin ¿lo olio los que quierau mejorar el tip > de tres mil pesos wor cada año'por qoe’se compromete á hacerlo D. Si mou Batet, presenten Sus proposiciones en pliegos cer-1 míos tín esta Secretaría ¡V mi cargo hasta cinco minuta antes del acto del remate el cual t mlrá efecto en esta Sula Capitular á los quince illas (doco de su mañana) de la primera publicación (le este anuncio en la Gaceta ofloiul do la Habana, si fuere día hábil y si lio Jo fuere r1 subsecuente, bien entendido que para ser postor se requiere, el prCvio depósito en la Mayordomía de propios de la suma de 250 pesos en billetes, y que el pliego de condiciones estará de ahmifieslo en dicha oficina para que los interesados que quieran examinarlas se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regla y Agosto id de 1870.—131 Secretario, Felipe Perea.
En la causa que so lia instruido en este juzgado contra Jos5 Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. 8 r. Comandante General do Marina del Aposta-, dero, tme coa arreglo a lo dispuesto oii el artículo ae la instrucción vigente, se cite por el término de treinta illas coutiulos des le la fecha á_ las personas que puodati sor dueños de una .canoa do pino, sla folio que se encuentra depositada eu el carenero de D. Juan Lduria y Compañía eu este pueblo, para que lo maní-ñesten eu este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida em-barcaciou.—Regla 6 de Julio de 1$76.—Juan. Muría Butler___________________________________________
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto-ilo veiutidos,del actual proveído por el 8r. juez do primóla .instancia y por.ante mf, ha declarado eu oslado de quíebiV a 1« 1 «dedali mercanill dt Matías 8. (Jarcia y ífernasnq, uotubráitdosu comisario de Je misma á !>..Ali; usto Pont y depositario á D. Botero Escarza, üjiiu José con calidad de por. ahora y sin perjuicio de tercero, que los efectos do la deoiaraolon se r. -trotraeñá I eli» diez y ocho del corriente mes: y por último se haacordudo lo demás prevenido eu o! articulo mil cuarenta v cuatro del Código de Comercio. En su consecuencia se piohtbe que uadie tiaga pagos ni entrt-gas «.'etfeoto* A ios quebrados, sipo al di poslfario nombrado, proviniéndose á lai personas en cuyo poder existan i erteneucías de la qulebruquebagni manifestación de ellas i or notas que eutregaráu al comisario bajo la pena de lio quedar desqarg&dos de las obligaciones que tengun pemliunt« » lng primeras, y de ser tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en ia quiebra loa segundóte. Y cumpliendo lo mandado e^xnidp el presente. Cienfuegos Julio Ü7 de 1876.—Juan ’Hernández (tati* fleyra.	- - Ar-27
Notarla Eclesiástica del Obispado dola Habana.— Ea los autos de provisión de ia capellanía ile D? Maria Josefa de Florencia 1 > dos mil pesos de principal, so U servido «TM. I. 8r. Vicario Capitular de esto Obispado 8e e vacante expedir el aut idei Tenor aigaíehté. Haba jia Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y seis. Vistospeé ha por evacuado en rebeldía el esfuerzo por lo que respecta al cpsitor 14. Clodovew Pedroso, a) que por medio tlii la Gaceta oficiut se notifique esta providencia y eu lo» estradi «del tribunal las demas que se expidieitii haciendo electivo el apercibimientoque contiene el auto de oteó de Julio próximo pasado (¿jas 89 vuelta y en-tróguejií-e estos autos a la representar iou de D. Miguel Osuda y Castro Palomino para él esfuerso de su derecho. L. Pardo.—L. José Francisco de Ayaía.—Y para sq pu* bhe-don en tres7números de la Clacota oficial de esta ci i, libro la presente en ia llábana en 21 de Agosto de 1878. L. José Francisco de Ayala.
A O 25
A consecuencia de ios autos intestados dei Ultramarino 0. Eduardo Victor Granila ha dispuesto el Br. juet (le primera iustauoia dei distrito de Jesus Maria y por ante mi se convoque por segi nda vez por medio de la Placeta oficial A tolos loa quo ae cónsul ten odn derecho A üero lar loa bienes quedados al fallecimiento del expresado Victor Grand», para que en el término que la ley señala, cioinparezotiu en esta Juzgado por medio do letrado y procurador instruido, y cju loa documentos que lo justifiquen A hacer valer el que lea asista, apercibido» do que no verittcAndoio ea dicho término seguir l su eurso «I juicio, parándoles«! perjuicio que hubiere lugar. Habaua Julio 27 de 1876.—Alzpúrna.— Pedro Rodríguez Perez.	A O 22
wnirTos.
Ledo. D. Francisco Viialtay Ruiz Juez deprimerà ina tancia de esta ciudad y su partidojudiclai por 8. M. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Lopez Moueuaez, para que dentro de nueve ibas siguientes al de la focha se presente eu este juzgado A obj eto de que evacua un acto judicial en lu causa criminal queso le sigue por falsedad bien-eutendtdo de que si asi no lo hiciere se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana, en tres números cpnsecuuvos, firmo la presente en Manzanihrfft 12 de Agosto del año de 1S76. —L. Francisco Vitalia.—Por mandado dei 8r. Juez de primera instancia.—Manuel Fria.	E O 27
Don Juan Rájleater y Pí, suplenlo de Juez Municipal de esta villa, por ausencia del Juez de primera ini« tancia 6 incompatibilidad del Juez Municipal propietario.
Por ei presente edicto y en méritos, del expediente de intestado de Juan Baldrioh y 14 »»eli, promovido
Sor 1). Ramón Mas, procura loi de D. José Antonio tiidrlch y .Rostelj, de los cousortes D. Ramon Ferrer y Pujol y Di María Francisca Baldrioh y Ros?«U y de í)? A ia Maria Castello!« y Martin, madre de E luardo, Vicente y Miguel Baldriclry Castelline, ee cna llama y emplaza A los que se creali con derecho A heredar los bienes de dicho Juan Baldrioh y Russell, natura! de Pia de Cabra,'hija de Andrea Baldrioh y Soté y de Ana Maria Rossell, difuntos.que entró en calidad de sóida do en el ejéiclto, y sirviendo en Ja Isla de Cuba falleció soltero eu cinco do Marzo de mil ochocientos setenta, A flu de que-dentro el término de cuatro meses ouniade ros desde el «lia en que ee publique el edicto eu la Gaceta oficial de (a Habaua comparezcan eu este juzgado A usar da su derecho, en ol mencionado expediente, apercibidos en otro caso de parérle» el perjuicio A que eu derecho haya lugar. Dado en Valla á 4 de Noviembre de 1875.—Juan Ballester.—Por maudado de 8. 8 —Tomás Blanó Escribano.	E 27
Donjuán Jiménez, Beesabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por etau mi primera carta de edicto eiio llamo y emplazo al uegro libre Antonio Pedroso cuyas generales no Be expresan por iguoraiso paia que eu ei término de nueve dias & contentar desde ia fecha se preferite en ia cfireel pública de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resulte en los crimiualesque se les siguen por hurto de un caballo del Sr. Conde de Casa Batreto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplió*' justicia y de no verificarlo se le ue-clarará nábeldé y contumaz é Jncurso en las penas da la ley y por bastante los esfiados del juzgado para que con ellos se endeudan las notificaciones y "emas trámites del juicio. Bejucal y Agosto 21 de 1816.—Juau Ji-lueucz.—Por mandaro de O. S.—Angel Garbullo.
E O 27
Don Manúpl Mari» Mugica juez de primera instancia i u eri no dé teta ciudad y su partido judicial ote. -Per medio del presente se cita, llamu y emptaza A Francisco Divis, José Aragón Cucliet ó séuse José Crucci Aragón, Pedro Vaidés Justimtani y Eduardo González Torres, cabo ergundo el primero y soldados ios denla» que b:m sido de ia primei a Lección de Milicias color de esta Isia, paraque dentro del término «le (reúna días contados uesde la publicación de este e ficto, comparezcan ádeduóireu derecho en este juzgado eu ia testamentaria del cabo de tambores juau Rodríguez y Rodrigues, de la primóla compañía de dicha sección, quien ios Instituyó herederos por iguales parle» de una tercera de sus alean ■**», teeguio de que si a»I lu hacen se les oirá y adrajnitrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelanté'en las actuacipne» parándoles ol perjuicio consiguen te. Dado eti Remedió« á li ue Agosto de 1876.—Manuel Mana Mujica.—Por maudado de w, 8.— Martin Maslá.	E O 27
Nes Fbr«-. I, lo. D. Sebastian Pardo y Martiu, Abogado de los Tribunales dét Reino, Vicario Capitanar de este Obispado 8rile vacatile etc.
Pur cuanto tee balia vacante por matrimonio de ir. Angel Manuel de Castro Palomino 1» propiedad de la capellanía de mil pesos do prinei¡ al que fundo Di María Jostfa Ruiz Guillen; > sea preciso pro veerla con arreglo A su fundación y Sagrado» Cánones, por tanto por ei presente citamos, Mimamos y convocamos á todos ios que so consideren con derecho A su obtención para que dentro de treinta dias A contar desde ¡a publicación de esto edicto que damos y'asignamos por único y perentorio término se preseuteú en este Nuestro Tribunal de justicia a deducir el «jue ira asista apercibidos «i® que pa.iaiiu dicha dilación se proveerá según corresponda. —Dadoen Ja Habana en 21 de Agosto de 1876.—tít bas-tiau Pardo. Por mandado de 8. 8. Ldo. José Francisco de f -ala. Y para su inserción en uu número de la Gacel dcial ue esta’ciudad libro la preeeuteen la Galiana eu 21 de Agosto de ¡876. Ldo. José Francisco de Ayala
E O 27
Don Ildefonso Montalío y Montalvo Marqués du Ja li la, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción eto.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito ilamo emplazo á D. Jacinto Herurudez natural do la Htbaua, vedan de esta villa, unitolo, del comercio, i.e veinte y ocho años de edad, A fin de que en el téioiinu de nueve dia», eo presente, eu la cárcel pública de esia villa A descargáis« «lela culpa que le resulta eu la causa que Be le sigue por hurto de un i aballo A D. Jucobo Ui-u-ga y otro A D. Ignacio Ltarnss, reguío de que si asi lu hiciere so le auministrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incureu ea h s pena, do ia ley, par A mióles el mismo perjuicio quest p-esente fuero. Y para su publiesciou por lies números couseeu lì vos cu la Gaoeta oficial cumpliendo lo dispuesto libramos la presente en Han Antonio á 14 de Agosto de 1875 Isla.—Por mandado do 8. 8.— -autiag, de Orduba.— Joté Ignacio J.eab. ' j'	E O 27
Por esta mi.tercera carta de edicto v pregón”ello* llamo y emplazo A D. Jacinto Hernández y Gutler íes,
núme os se convoque A D. Rosendo y D. Antonio Gon z.»i«,, uara que d ntrode segundo día rninuarezc» en «i Iuzead«, si1« «'■ la Cufie de Comrostela mino >ro 109 A prestar una d«e!»>-aeion «n c m» criminal. Habana 22 de A'ro tu do 18'6- Manuel B.reto,	C O 27
Ei “T. Juez O prie'ora fimanciu de este parí ido iu-licial, por ante mí ha di ipuento que por tres nútu-ros
consecutivo» de ia Gacel« oficial, fe . ouvoque A la» p- r-s hiiu que puedan dar razón de quienes hayan podido |ah culi »e-i del tu't« de la» premia' pcrteneciei t“1» » O. Miguel qVIecha, («aVa pie iluDtro de quinto dia, d v-ptiés dé la flltim i cóu vooHtori -, ocurran por comí uceo ,’e la escribanía A declarsr ante el 'uzeado lo uno sepan 6 hayan oido decir. Colon 15 ile A ;osto ib 1876. Guillermo Eseohediv-	C O 27
El Hr. P. CArlo» (J de la Turre, Ju?z de primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque A D. losé de Jesús Valdés, para que dentro do quinto dia coniparezca en la escribanía del actuario á hacerse eir-, go de la inslruciop de las tasaciones de costas practicadas eu la causa que se le siguió po falsedad de uu documento de policía, y muestre *u ivu-.furmidsd 6 disentimiento en ellas. Y para su crapllmfenlolibro la presente en Guanajay y Agosto 23 de 1876. MnnueitieJ Arocha.	C O 27
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hfi dispuesto míe por esleérdenven tro»’ números se c invoque A í\ Ran.on Díaz Granadino psri uue dentro de segando di» comparezca en este juzgado, Compostola )C9,á prestar iu.» deoleracion eu censa criminal.—Habana 21 de Agosto da 1876. Manuel Barreto.
G O 26
El Hr. Juez de primera in&tauou* del distrito del Ceiro ds esta Capital en virtud de i-xhorto del de igual clase del Wur de Matanzas, librado en el intestado de D? Jacinta Fuentes, ha dispuesto ae convoque pin 8) números de la Gaceta oficial fias personan que Beo«u-i-dersu con derecho A heredar A la referida D! Janiuta, para que acudan A a iue| jugado A hacer valer sus derechos, Habana 7 de Aguato de 1876. Ldo, Luis Rodríguez.	l	C O II
PARTE NO ¿OFICIAL.
Habana 25 -ie Agobio de 1876.
Casan a» oouvrro.-— Diariamente se .Iu.i-n■ ^t.la yacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primar distrito, calle de la Habana, mu». 78: la del seguild >, en ia calle d» Jcstls Marta niim. ye. ia del torcer distrito, calle del AgtlilA número »«• ja u-j cuarto, calle de Manrique prtmero 8U; a «lol quiuio, caue (lo Hilare/', núui. OS; l a del sexto, oa-' llc'deEstévez núm. 23, y la del sétimo, ealz.aiia de Jesús dei «»orne nnni, 376.
J'afru/ianuas <le setnana. — Primer distrito.—-No lia-bicuuio numero suDoíéulo de profesirt'u» con (pilen alternar, prestara servicio ei primero ijue se presepio.
Staunao o minio.—No habiendo uúmeio auficiente de proiesores coa quien alternar, prestará servicio el pr
mei'O'uwe se ju-eellt»,
■/aranr aimruo.— 4o liabiendo facultativos sufioUn tes con uu»eu ai ter • *v, prestar A el servicio el primero que »« »íiiiuw’r1''"
t¿*át t osa ae Maternidad.—Diputaiio de mes, el Sr. Prebendado i'. Ramón Ainitva.
/J»tío ae ¡San José.— t .ispeetur permanente, «d Hr. Regidor D.Eranetsc« VTentO‘ia.
Vasaameral de Dementes—Diputad«“« el presente mes, Excmc. 8r. 1). Juan Bernsrd y Tabuencr,
jhonuucur* ae kan Felipe u /Santiago.—Inspector p»rnia>feiiie. ot >r. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
púdra,do 10, Imprenta del »Bolotia Coraeroia'.
Para el interior, ac remite por coiíeo ea-viííndose e! precio do $5-50, pero so puede ob-onor ol cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, casado D. Juan F. líalloqui; eu Cárdenas casa de 1). A.dolfo Santamaría; en Sagtia pcn Felipe do Volazco, estación tologrática.
los Sre«. que biu a lquiri lo el ouadernoa anteriormente á esta fecha, se lea avisa (m0 las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esto año están impresas, y do venta soguu anuda en el citado cuaderno.
OBRAS COHPILETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el enrío« “nfrado en nuestro pqnrin rtii.'m, mente se ha jecib'do la »iguiaülé	Glrurio .
ios libreros de est» I»'*:	’ 4lgm“ *
8r. D,v... ..........
Muy srfw niiesi'«: encargado» r„r la viuda del i,,», ogrado ANTONIO FLORE8 de ni niplstrar 1» clon completa de iss obra» dcsij difunto e'p«»«, uu». 1,.. Jo la protección de 8. M. el R“y D. Alfonso XÍT se vh A publicar, tenemos el gusto de ponerlo en »« cnuocimie'i lo, acotupaflíudole algunos prospectoi del libro tltu'ndó «La Historia del Matrimonio,» pér el .‘uul se ha <la,|0 prirctpio, y se liana va impreso. Excusado reemos ||». mar la atención de Vil. ‘obre las obrss de eslouutoieñ general, ni sobre «Ea Historia del Matrimon Ir» «p particular, por que non deoir que de esta última se batí agotado seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente A manlfeijar a Vd" qtio. deseando lnteri sur A lo ios los librero« eu 1a «íplc¿ lu.-lon de esta ed ru y de Iss mas que segHtrfn á ¿IU liemos resuelto, de acuerdo con la viuda .te FLORFá' hacer un descuento sobre los precios de Madrid á lo? que tomen por su cuunta ejemplares eu ia forma 8p guíente^'
15 por 100 lom» n lo de 0 4 12 »jenplares:
20 por 10 * tomando de 13 A 25 ujoaiplares.
25 por 100 tomando de 25 «Jem,pitres sn adelantp.
Lo» pedidos pueden dirigirse iodiBtlmanients A cualquiera <(e nosotros cou Ips eefi.ta queque v..u mst-citdas, y »1 servil los i e aeompafinrAu prospectos y car-te!«“ para su propngaoloU
Q, ¿edao de Vd. atentos 8. 8. Q. R. 8. M.—Alonso
Gulluit. Pez 40. — f.iocadio L'pez, Cártnen 13.—Mi-drid. Junio 14 dé 1876.
El libreo ó paiiicular de esta Isla,- qu i prefisra di-rlgii los pedidos A la Redacción de «La Voz ilsiíuln ■ puede hacerlo eu carta ifirlgMu al ti ijo del autor, ¿. Eugeuio Antonio Flore», rec¡b;endo en ambos ea/oi, á i rreo vuelto, et núrntr > de ejemplares que solicite. ’
Surtido de toil ia clases, nuevos y de medio uso y precios baratísimo! ootno tul ningún ot^o lude, vieuiio y como se han du conveuoer los que necesiten de ellu eu i uu ia de exageración.
Calle Villegas núm. 65 entre Obrapia y Limparlll». y o Mueblería de «RUFINO» ni que sigue haciendo lim-bplez.as de muebles fiaos, ordinarios, matizando ios «1« pausando como los mejores que vienen de fuera, jilnl-camas chinesoas dejándolas como nueve» y haca bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con u nudicion de que ai no queda como lo «IVn.-iuo no loco-la, cou que alerta el qui necesite BARNIZA W,
natural dé In Hnbina. «Ice fie yecit’,,aric. rol ero, de1 0 uneteio, de 2S años de e hn), hilo d( D. Angel y de | » .vlauue a, A fin do qiif en- e! t.éi mino n- 9 dlss se presenté en la cArcel púfilicn de esta 1. calidad 3 ileenergarse de • a culpa upe le tof pita en la Cí*ii.f.a qiic »« le signe i>or fuga del Hospital de (’»ridad don lie se ha'bdja enferme, eguro de uu« si a»* lo hiciere so la »dinti istrarl justi-•ia y caso contrario so 1« deotarará relie lile y conti maz 5 incurso en las penas de la ley, [.arándolo el misino periun io une si [.resente fuere, ontenlléndose con I«« •stra los del juzgado lo» actos dél reocedimientc.—Y tara so publicación por término de i res di.«, conreen tiros d- ia Gaceta oiciaj pnmpliendó lo prevenido líbranos la presente. Háb- Antonio 14 il - Agosto d - 1876.— [»la. Por mandado iiü 8. 8. Fautisgo de Órduñ». José [guació Leal.	. E O 27
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito tamo y empmz.o al asiátiei Juan natural de Macan vo-•¡no de Cabañas colono contratado cotí D. Jlirtn Mari» ■•auaall de curupo, d« treinta uño» de edad, á fin de que an el téruaiuo de nueva lia» se presente en el juzgado á ■¡out"Star el traslado que so lo ha conferido en.la causa que se instruye por hurto de cédulas .le vecindad sr-juro de que si a-í no lo hiclere.se entenderá con les ef-ralos del juzgado A su perjuicio. Y para fijar cumpliendo lo mandado, y su publicación por tres números consentít i v* h de la Gaceta oficial librarnos la presentí . Han Antonio 16 dr- Agosto de 1876.—Is'a.—Por maníjalo de H. 8., José Ignacio Leai,—Hantiago Or/lufi».
E O 27
Don OAr'o» Q. déla Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por rale mi stguudo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel \ afilé» Pineda, natural de Ja» Po-r.im, de estado soltero de oficio labrador, de 25 años de edad, y veciuo que fuó del pueblo de C&b ñas y mas iespucs do la Habana, para que dentro de nueve diu?, (coutado8 desde «sta facha, se presente en la cárcel pública lie esta villa A descargarse «lela culpa que le resu'* ta en la causa formada por hurto de un caballo, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peni s de la ley. Que así'lo he il apuesto en la causa de su referencia. Gimoajay 20 de Agosto de 1870.—CArlos Q. de la Torre, Por mandado de 8. 8. Manuel ile J. Arocha.	E O 27
Don Manuel de Z ivaia y Escotar, Juez do primera ius-laucia do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. Juau Vaidés y D. Manuel del Fiesno conductores de Correos A fin de que en ol término de 9 dias se presenten eu este juzgaao; á descargarse do la culpa que les resulta en ia causa que »e les sigue por abandono y violación de correspondencia pública eu Jas Cruces, si asi lo hicieren se les oirá en justicia y oo lo contrario serAn declarad"» rebeldes y contumaces. Cienfuegos 11 de Agosto de 1870. Zwala. Por su maudado Juan Hernández Custiñeyra.	E O 28
Foreste na tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ai asiático Emilio Román José Cadillo, natural de Canon de este vecindario, solterode cinchen ta y dos uño» y orciuero, para que en el término de 9 días so presente en la Real cárcel á dt-soargarse de da eulpa que le resulta en la causa formada por su quebrantamiento de condeua: s¡ asi lo hiciese ee ieoirá en justicia y si no será declarado rebelde y contumaz. Cienfuegos. Agosto 11 de 1876.—Zivala.—Por su mandado, Juan Hernández Castlñeyra.	E O 28,
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Berrpa, á flu de que en el término de nueve días se presente eu la Re »i. cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en Ir. causa que se le sigue por homicidio de la morena Juana Sánchez y lesión ásu hija Candelaria, bí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz. Cienfues;o3 Agosto 19 de 18761 Zavalu. Por su mandado. Juan Hernández Castlñeyra.
I	E O 26
D. Sebastian do Cubas y ¿.Fernandez iuez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por ctete‘3? v último éuicto, oito, íiamo y emplazo A I). Rafael Bulen Martille? y González, hijo de I). Jo»é y Di ¿clores/uatpral deiQuivioan, viudo, do «níarenta años y retranquero, A flu de que den!ro dal téimiuo «le nueve dius se presente en la Real cárcel, á sufrir treinta y iros di s de prísioD, que-íeiiait sido impuestos por la re pericia Jad eu la causa que sede siguió en etete juzgado por hurto á ,D. Celestino Cortina»y de no verificarlo so le declarará rebelde y con'tuma?. Habana 22 de Agosto de 1876.—Sebastian d» Cubas.— Por su mandado.— Antonio vlarcia Brito. Y para su publleaoion de oficio libróla presente. Habana fecfia ut.supra,—Antonio Uureia Brito.	E O 27
Por «1 presente, hago saber il pübiicó que por «uto de 2t de Julio último, se ba declarado en estado de quiebra á D. Manuel liftbago, dueño de la tienda de ropas titulada El Comercio situada eu la calzada de Gaicano esquina a San Miguel, habféude»« retrotraído los efectos do dicha quiebra el dia seis «lid mismo mea y nombrádose comisarlo de ia misma al Sr. ’DJ¡Celedonio Noriegay depositario á D. Manuel Pérez Ociion oon jos demas pronunciamientos dé derecho. Habana 21 de Agosto de 1876. Hebsstian de Cubas. Por inauda-do de H. 8., L. J. Ramón Portocarrero.
E O 26
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez-de primera instancia dei distrito de la CátedraI.
Por «I presente cito y emplazo A D. Rafael Boban-ger. por »1 y como padre lejftimo de D. Juan Agustín Rafael Bolauger, cuya residencia so ignora, paraque en el térmiuo de quinto diá impiorogable, comparezca en esto juzgado á contestar la demanda propuesta por D. Rafael y D. Jo-é María del Valle y Gudoy en cobro do mil pasos, procedente de un legado que les hizo D? Dolores Sebastiana Valdes, de quien es aibacea ei primero y ambos herodero, Pujo apercibimiento de que si no comparece se seguirá el juicio eu su rebeldía en ios estrados del juzgado Que así lo tengo mandado. Habana Agosto 18 de 1876.—ÍK-dufla. Por mandado de 8. 8., RtruardinoBuarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 16 de Aconto do 1876, Beinárdino Hu&rez.	R O 26
Don Aure'iauo ue Medina, Juez deprímela instancia interino del partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos.
Por est» mi primera carta de edicto, cito, Iiamo y emplazo á ü. Basilio Castañeda, cuyas generales seig not an, de estatura be ¡a envuelto en carnes, cara redonda picado de viruelas, de buen color, y Capitán de Ejército que ha sido, y últimamente comisionado para la ejecución de apremios del Ayuntamiento de esta cabecera para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel de este puubio á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en oblo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncusso «u tas peuas de la Ley.—Han Cristóbal Agosto 13 de 1870 Aurefiauo Medina.—Por mandudo de 8. S., Ldo. An-di es Fraga.	E O 26
Per este tu i primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Estrada y Ruis natural de Ládíz veciuo que fué do esta cabecera, empleado cesante soltero, y de 45 años de edad, para que dentro del término de 9 días «lespues del último anuncio, comparezca eu el juzgado de esta cabecera á notificarse del fallo recaído en la tr>“ncionada causa y á nombrar abogado y Procurador que su encatguo de su defensa eu la Superioridad eu el concepto de que sí no lo verifle» so le declarará rebelde y contumaz en incurso en las penas de la Ley. Híir Cristóbal Agosto 18 de 1876.—Aureliano Medina. Por maudado de 8. 8., Ldo. Andrea Fray.
E O 26
Por esto mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Mauuel Caivo (s) Cati [Ue, cuyas generales seig-uorau, pura une dentro <1- 9 días se pre-eute en!a Real cárcel á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto,seguro«!« que seieadministrará justicia y de no se Jedeclararárebelde y contumaz, entendiéndose en los estrados d«d juzgado las notificaciones y demrs trámites que ocurran.—Habana 2t de Agosto «ir 1878.—Orduña.—Por maudado ae 8. 8. Bernardina .Suarer.	jg <_) og
Por el presente se cita á ios acreedores de Ja i oéiedad d» Isabel Apodaea é hijos para unajunta que ha de ve-•ifl« arss en «¡ juzgado, sito en la calleuel Consulado u? 8, el «lia primoiO del entraute m»s A las doce, cou el fin detrstar de las esperas que solicita dicha sociedad con preveuoion á los aereedoies de que no serfiu admitidos á formar oarte de dicha juma &l no presntan el titulo de su créd to. Que a«i lo tengo mandado en el concurso voluntario >'e la sociedad I,abel Apo laca é hijo».— Habana 18 de Agosta de J876. OrduSa. Por maudado de 8. 8.. por enfermedad de D. Erauc seo de (’astro Bernardino Buarez.	jg ’
Don Manuel Jaime y Rodríguez L io. en Jmisprudeuela y Administración y Escribano de Cámara de la Real HaJa Tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: uuoen la causa seguida en ei jnzgado de «rimera iusi.auom del distrito ue ia Catedral ue esta ca-p tai, contra O. Ramón Espinosa de loa Monteros y ¿> Cirios García Fuelles, natural y vecino de esta ciudad' »olte ro de 25 años y censor de imprenta por injustas grave» á lajunta de la Deuda do¡ Tesoro; cuya causa se encuentra elevada A esta Rea] Saiáéü consulta de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que p. r este p imer edicto y pregim, so cito líame y emplace á D, CArlos d» García Fuelle» para ante esta Superioridad A fin de que dentro de nuevo días se presento ante e-ta Real Bala y Escribanía de Cámara del que »useribe á evacuar un acto de justicia, aperoibido deque sino comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados de este Superior Tribunal.—Y t ara su publicación en nueve números doia Gaceta oficial libro 'a presente.—Habana 21 le Ago-t.o d« 1876 — Por ej Kí ribaao de Cámara, Ldo. Emilio Val dé» v Va lenzuela.	p; q «gJ
Don I: , tído Coneja y Custodio Juez du ptimua íns-ianci« interino del di*tuto de Releí .
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Iiamo y emp'hzo S D. Antonio Mataré y Dolninucb, hijo de D i\ n ton iu y D? Rosa, natural de Cataluña, de treinta año» soltero j de! comercio pata qiiedentro dei íérmiuo de 9 días se presente eu la cárcel Nacional de esta clud»-', a o*r 1h HvLitenciH Que se ba de dieiár eu la <íausa que coü« tra el mismo se sigue por alzamiento cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y »umiuistrarA justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y eoimima* y por bastante» los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 19 ue Agosto de 1876.-R, Conejo. Por
su mandado Miguel Varela. Y para su | ublicaciou en 3 pfiui, ros de la Gi ceta ofi -al libro I» pnsenie. Itsban» f-cba "t -opra. Miguel Vart-ls.	E O 26
Don Alejandro I.aurel y Rodrigue/, Juez ile trillino instancia de esta villa y su partido 1 or esta mi s-gunda carta de edicto, se cita, llamo y emplaza« D. Manuel Delgado (a) LUI», natural de Madruga, pollero, d» Cimpo, de 16 afio» d« citad, pura que en el íérimno ue nuove dia» re presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa une I» resulta èli la Càusa ««guida por hurto de do» \ egua» cuyo dueño si- fguora, cu rto y »egtiro de que si así lo bi ciere ee lo oirá y administrará justicia y de lo (Ontrario se le deci dará iebel Je y contumaz incurso ea la» penas de la ley y per bastantes lo» estrado» dei juzgado deudo se le haráu lasutotificacleues que ocurran. Güines 18 de Agosto de 1876. AlejaU'Iro Laure!. L'io. Joan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción 1« nga efecto libro la presente. Güiues Agosto 18 de 1878. Ldo. Juan Bautista!Diaz.	E O 25
Ductor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera in»taucia del distrito de Jesus María.
For este mi »egundo e lieto', cito llamo y emplazo á D. I-:idro Pazo natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veiute y dos »ñus para que dentro de nueve (lias se presente eu,ia cárcel á des«;argarse «lo Ja cui pu que le resulta en la cusa que se le sigue por rapto de ¡a menor L? J usta Diaz Valdé», cierto de que si &sl lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia; y de no Jo declararé rebelde, contumaz incurso cu lus pena» de ta ley v por bastante los estrados del juzgado. Habs» na Ago»t 13 dé 1376 - José Manuel de Aizpúrua.—Por insudado de 8. 8.—Jmu Amlteu.
E O 2o
Por el preseute, hago s» ber: que por auto de siete dol corriente mea se h» declarado per este Juzgado y por ante mí Ci infrascrito escribano á D. Francisco Arrieta como administrador de los bienes quedado» al fallecimiento do su padre D. Joaquín en estad » de concurso vrtluntai io y que ae convoque A sus acreedores par.« que en el térmiuo ile 20 dias contados desde la fecha de esta publicación, ounuparezcau unte el que provee con ios título» justificativo^ de sus crédit"», apercibido» de no ser admitidos eu contrario caso. Que así lo he dispuesto eu los referidos autos.—Habana i4 .le Agosto «le 187t>. José Manuel de Aizpúrua. Por mandano de F. 8. Juan Andrei).	^
Don E-ancpco L. Rosales, Juez de primera instancia del uistrilo del G'erro etc.
Por esta mi 3? y última carta edicto y pregón, cito, Humo yeruplazoal moreno Víctor.ano Ariuenieros, natural de Guanajay, soitero, albañil y como de treinta y cuatro años do edad: paia quo dentro de 9 «fias, se pte-seute en la cárcel de esta Ciudad A descargarse «¡e la culpa que le resulta en la «mina que le sigo por re»is-tem ia con arma al celador del barri.» dei Cerro: cierto y seguro de que ei usi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y ai no le declarare rebelde y contumaz, é iucurso cu las penas de ia Ley y por bastantes los estrado» del,Juzgado, con quieti so entenderán las notificaciones v demás trámite» dei juicio Habana y Agosto 21 de 1876.—Francisco Rúsales. Por maudado do 8. 8.—Gabriel de Salinas.	E O 27
Por esta rui 31 carta de edicto y pregou, cito, i amo y emplazo A L'., Miguel (á) Malayo como de diez y ocho uño.! de edad: para quo dentro de nueve días re presento en el Asilo de Han Je S5 A de «cargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo pur hurto de dinero á D. Juan Robinson: cierto y seguro deque siasi lo hicie-r&,' lo administraré recta y cumplida justicia, y si no le declararé r. beide y contumaz, incurso en Ift» penas «le la Ley y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana y Agosto 21 de 1876.—Francisco Rosales. Por mandado de 8. B.—Gabriel de Balines. ^ ^ ( _
Foresta mi segunda carta d) edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ju to ó sea Guillermo Asmar y Ce-pero, cuyas generale» ee ignoran, pura que aelUto de .1 .lias del último auuncio ee presénte preso en la cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le leaulla en lu causa que ee le sigue por burlo de uu carretón y una muta al moreno Hermeregililo López; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrara justicia y do io contrario se le declarará rebeldeycon-i innaz é (noureo en las penas de la ley. Habana Agosto 21 de IS'6.—Francisco Rosale».—Por maudado «le a. 8., José Nicolás de Ortega.	E O 26
¡UCMAd ES.	/
Don Francisco L. Ito ales, Ju« z de primi ra instancia dd distrito dei Cerro etc.
Por el presente, hago saber, haber dispuesto so saque A públioa subasta la mitad de la casa de alto y bajo situada en la oalle de ios Oficios nutricio diez y ocho y do su accesoria esquina A la do ia Lamparilla marcada cou ia letra A, tasada toda en lasun’» de sesenta y siete ojil noyectfcino» ochenta y ocho pesi s d'ez v sei» centavos; debiendo tener efeoto el remate e! dia veinte y ocho del mts próximo A la» doce de su ruanaua en el juzgado. Pues así lo tengo mandado en los autos que sigue D. ® B rbara de HallnaHcontra D.a Gertrudis Ve-lazquez de Freyre en cobro du pesos. Habana 23 de A tostó de 1876.—Francisco Kosales.—Por mandado do W. 8.—José Nicdás do Ortesa.	K 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera imitartela de) distrito dei Pilar.
Por el prcreqto edicto se ununeia al público que'A consecuencia dedos auto» ejecutivos seguidos por el Di: rector de ia Caja de Ahorro» contra U. José Nadar e:« cobro de pesos, se h» dispuesto el remate en pública su-bastn por término dt,2 ) dia» do una casa (le manipostería situada eu M arianao calle de Nuvarrete número mu ve, compuesta do once mètro» cuarenta y cinco centímetros do frente, treinta y tíos mètro» sesenta centímetros de fondo; y once métrus cuarenta centímetros de frente do feudo; romeada en ia cantidad "e ocho mil sesenta pesos noventa y seis centavos: habiéndose seña! ado para ol remate el dia 5 de Bel iembre próximo á la» once de su mañana, en él juzgado, sito en la calle de Bau Miguel número odíenla y nueve Lu que se hace saber al público para conocimiento do los que quieran ínteres -rse en la subasta, adviniéndose en ellos «jue no se admitirá proposición que oo cubra la» dos terceras partes de! avalúo en oro. Habana Agosto 5 de 1876.—Sebastian de Cubas.—P«r mandado Ue H, 8 , Ldo. J. Kornou Portocarrero.—Y para su iuseroion <*n tros números de la Gaceta oficial crono está prevenilo libro la preseute.— Habana Agosto 19 de 1876.—Ldo. J. Ramón Portooarrero
R £6
Licenciado D. Amelio C. de luíanos y Lámar, Juez da primera instancia iutelino del distrito 8ur de este Ciudad.
Por el presente edicto, hago sabor al público haber señalado la» doce del dia 4 de Bethffibre próximo eu el juzgado, silo en la calle de Riela numero 80, para el remate dolos esclavo» de campo siguieutes: Leonarda, «I» 17 sñ >»; Regio», de 18: Bissa, de 18: Cláudia, de 24: Juan Jusé de £4: Bernardo, de 30: Joaquín, de 30; Damián ue 30; Ramou, de 32 y B mazar, de 36, tásanos eu 7270 pr sus eu oro. Matanza» 19 de Ag"»to de 1878. Llanos, Por mandado de 8. 8. Nicolás Vmagera».
R 25
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez deprimerà íustan-cia del (listi ito de Jesus Maria de esta Capitai etc. Por el presente se couvo iau licita hires par» el remate de la casa calle de Compostela mimerò 95, tasada én seis mi', quinientos nueve pesos oehei ta y un centavos ur •, cuyo acto tendrá efecto á ¡as siete y media de ia mañana deldia catorce de Setiembre próximo entrante'en ias puertas dei iirzg' lo, constituido eu ia calle de Neptuno número 192. Que así lo he dispuesto en las auto» ejecutivos seguíaos pur D, Ramón Seudra y Palmaos contra I). José Colome en cobro «le ppsos. Habaua 11 «le Agosto «te 1876 —José Manuel de Atziiúru». Poi mandado de 8. 8. Juan Audreu.	R 25
por auto uel 8r. Juez de primera inetanjia Uel oís trito Norte, su fecha 13 dtl corri, ute eu el incidente á ¡a testamentarla de D. José Maria Ruiz sobre cumplimiento del convenio, se dispone se saque á pública subasta por térmiuo de ocho ti*s los esclavos Francisco, congo, £4 afi .8, tasado eu 659 pesos; José Martin, congo. 25 añoren 650 «esos: Aurelio, ¡Sl’afios, 650 pesos Guillermo, £3 años 600 pesos: Víctor, 2S años 600 pesos; Luis; 29 año», congo, &50 pesos; Nicolás 26 anos, congo, 475,pese», y Félix 23 años 475 pesos: arrojando por valor total la súma de 4651) pesos oro del cuño españ d: s« ñ il udo»e parasi) remate tas ouee de la mañana «el día 31 dtl que cursa en las puertas del juzgado, calle de Riela número 12. Y para su publicación úuy el présente. Habana 19 de Agosto de 1876. Antonio de tíaudoval y Domínguez.
R 19
CON VOGATORI AH.
Pur auto del gr. Jüezde primera instancia del distrito Norte de esta ciud ad de 17 del que cursa se dispone se anuucie la formación do! concurso voluntario de D. Ricardo García Oña, i temándose á los aer e.lores para que se presenten en dicho juicio dentro ilu Valute día», con lus título» justificativo» de hu» créditos, apercibidos de que m nu lo verific «n i« s parará él pe,juicio á qu» haya lugo. Y para su publica iou libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto du 187b. Auto «.o de Haudoval y Domínguez.	D 6
DE OFICIO.
En la causa criminal que sesigue de « fido á D. José Juau Jufiá por denuncia calumolosá, el Hr. juez de primera instancia de este partido judicial no haseivi lo «lis poner que por tres números consecutivos do la Gacela se convoquen á D. Juan González Martiu y D. itafi ei O-Sbauahan, que se d'Ce esláii en la Península, y á lo-asiáticos Leopoldo, Franco oo y Pudro ó Norbert» Julia cuyo plañidero se ignora, á fin de que dentro ,1o qúintu dia despees dei último auuncio se presenten A dentarsi. Y paia que tenga efecto lo m audadi, expido ia presente en ¡acuidad de San Jus.o de los Remedios A II te Agosto de 1876.—José Jiménez.	C O 27
E! Hr. Juez deprimerà instane,aded distri.odeGua daiupe; lia dispuet toj.or aule mi que por tres números (lela Gaceta oficial se convoque al moreno Amonio Congo, natural de Africa, soltero, de 25 ¡.ñus y carretonero, A fin de que & primera audieucla a la» once, culo parezca en este juzgado, sito eu I» caite de Coninostelu número 109, A evacuar un acto de iu-liida eu causa criminal. Habana 22 de Agosto de 1876. Arturo Galletti.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y eu tres
CONSULADO DDL IMPERIO ALUAS AN-
He anunri», pava las psrunua» A quienes concierò e que el día 39 del corrieute á las once ,ie la <nañ*ua se formu'ará cu est«» Consulado ñor el Capitán y tripulación de la goleta a emana «María,» la correspond'ente protvxta sobre averñs sufrida i eu el viaje desd» Macabí A este pilarlo.
Habaua j Agosto 2t de 1878.—El Cónsul, T. O.— J. Mailer.
Se lia extraviado uu pagaré día Orden
de t ? Culmen Dapez y otorgad- p .« ra? JVreucia. (ion » zdez., y garaniizudo por D. Pablo Cheuat, vencido efi Agosto 16 del preseute in«» el cual queda nulo y de i.i'ií'iu valor.— Habana 22 de Agosta de 1876.—P. P. de DI CAruieu Lopez, A Uomo R.riloba.
í ou oata fe i 1» t y ante el escribano pftlili-
CO 1). XjUI» lYlaCU, qu. ai reVOUUUu» l >d-s ion (,u(P-res otorgados d-sde ei tr c» de Febrero d 1 pasado año de mil och"Cieut<'8 setenta y cinco «ríe me lo confirieron ios 8res. T «ticoso y Argudin, D. Kzequlel Fei-nandez Auj» y D. José Hargutal, dejan io en su boeuu opinión y faina rt .« » H1"«». une lo obtuvieron.—Giutia -bucoa y Agosto 21 de ¡870.—L io. Fernando Moreno.
Eu ia calle «leí Uayo núm. 73, se alquila
une ui Ceiia ue 29 »nu.» j ara crtaua do urauu O .-vati-derade utia corta familia.
IC1 Ur. LL Káfaei Momlitrei, 4>11c!a1
Médico honorario del Cuerpo de 8»nidal Militar coa destino al batallón Ingeniero» de esta plaza, ha pasado su domicilio á la «alie de a Reina íútrm. 118, entro Gervasio y Uhavez.
«HA6-ÜASEBA.
CIRÜJÁNO-DENTIaTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110. I)K D. FELIX (tíIR VLT xvxasxco oiRUJAnro-vartero.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas do 11 á 1 grátis para los pobres, Campanario 33.
FXLIRRú ON 1.08 MNOIOO» Di!
Ajirufamicut«».
y «te ia»
. Juntas Pkotectouas db Libertos, liecopilacion croiwlógioa de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
I). Bienvenido Cano y 1). Federico Zalba, Oficiaues del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eücazmante recomendada por el Exento. Hr. Gobernador General á los Eres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Juibertos, Cuerpo de Policía j Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de a Administración, no ea menos útil para I03 dres. propietarios do esclavos; pues en ella ha liarán en orden fácil y claro no solo las dispo alciones que se han dictado referentes á Sindi cataros y Juntas Protectoras de Libertos, aiuo también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen eu 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, a¡ precio de o pesos papel pura toda la Isla. ’
Los pedidos pueden hacerse 5 la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, ia que remitirá los litaros ‘cancos de porte á correo inmediato.
PAR rii MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di» 23.
Do N. Y«ik «o 4J «lia», vap. a.ner. C«tv of Vevofuz, cap. Df-ksij «ou. 1700, con efecto» á Z tirio y Cuup. PasJ». 05.
Dia 24.
De (¡»y« líuesn viv. atner. Autartic, eip. Pearce, ton. 23, oon pisca loa M. Suatez.
---Mobi'a su 13 atas, gol. amor. 8. G. Kitnse, can.
N. Wiou, tou, 75,con maderas A Ha mol á hijo».
SALIDA?.
Par» Oa o Hue<o viv. am»r. R-stle», cap. Nottsge.
---N. Voik v»p. amer, Lib^riy, cap. Huudberir.
---"ayo Hueso viv. aun-r, Florida, cao. Domcrin.
---Ciy« Hu»»« viv. amer. E. L. L' wu. cvp. L(V>.
---N. Yoik berg. amer. rpaikllog vVli e , cap. Hu-
boru.
GIMO DE I.ETKAri.
J. Demestre \j Comp.—Calle de Cuoanúm. 88..
Giran en todas cantidades á cer a y (larga vistá sotei'i*’1 las pinzas siguiente»;
Aguila», Albacete, Alhuñol, Alcoy, Algeolra-, Al-bunáa, Alicaute, Almería, Andújar, Auteijdera, Arati* iuez, Avila, Avilé», Ayumoute, Badajoz, Barcelona, , Buena, Baza, Bauza, Béj»r, Benlcarló, Betaozos. Bll* • bao, Btlrgus, Buja.'auce, Cabra, Oácere», Cádiz, Calata-vnd, Caldas de Reyes, Camarina», Cainlatno, Canga« > Ce Onfs, Canga» de Ti neo, Caravaba, Cartuoua, Canil, uartegena, Castellón «le ia Plana, Gée, Ceuta, Ciiicl»--ae. Cieza, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba. Coruá», Cedillero, Deuia, Eclja, Eepiuardo, Ferrol, Fjulstarre, Grouu, Gibtaltar, Gipn Grado, Grabada, Guadalájar»., Gadix, Haro, tieliin, Huelva, Huesca, Jaen.Jáflw' Jerez de Ja Frontera, JiiiüiIIh, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, lj«ja, Lores, Llatje», Luurca, Lucena. Lugo, Madrid, Mahou, Máluga, Mauzauure», Mazur-ron, Medina Sidonia, MÓUduñedo, .Uóiitefri«), M«ute-griar, Mqntilla, Moutom, Motril, Mujia Murcia, Muría de Galicia, Orense, Orjiva, Orihueia, Oviedo, I’a irou, Palma de Mallorca, Pamplouu, Peutovedru, Pote«, Pcavia, Puente Genil, Puerto de Balita María. Puerto« Real, flequen», Rey no»», Rivadeo, lleus, Ki va«leeell». Bulamauca, Bata», Han i ellú le Guixol», 8au Keruau-«io, 8aú Lucar de Barrameda, «Balita Cruz de Tenerife. Han 8eba«tiau, Balita Marta de Ortiuuulra, Bantaii'lel, BaritltgoiSe Galicia, 8an0eria, Bevilla, Begovia, Hería, rsriarona, Teruel, 'i'imianoo, Toledo, Tono»», Tórrela» vena, Tvujiho,'Tíldela, Ti y, Ugijar, Utrera, Vuleuul», VttllaJoiid, Vega def Rivadeo, V'illaganha, Vico, Vi» «apreseute, Vülaviciosa, Vitorin, Vivero, Iluiza. Ve» 'U, lufleotu, Irun, Zafra, Zauiora, Zaiag«a<..t y J. Demestre v Cou«i«uñía.
SOCIBDA3ÜB3 ANONIMAS.
Compañía c i minos «le hierro «le la Habana.
La Junta Directiva de «sta O'imp.flf.a en sesión celebrada h«y ha »cunta lo qiu á ( tieu.a de utllidadss »e reperta á tes 8-es. aocioulatas uu dlvideudii tU 6»s y m«-dio por riel to ,u oio eobre ei oa¡ i al sic af, I»" gadero dicho divldend « eu billehs «Jel llanto Esusflál rie la Hatiaoa o «u ti aumento de ciento por ciento como equivuieiicia a metáltc« . Dicho» S es. po'írán actirrlr «hade el (lia 10 dol i-órnente a la (Juntad(irla de la En* ; resesti, evta«.i,»n de Villautteva. para recibir el respectivo libramiento cuntía lu T.sur« ría, á fin de. que i ercibuu ené-ía lo que les coi i esponria eu I» iudicuda dislribuoion.—Hat ana 5 de Agosto d» 1876.—Piúr0 GuuzaLz Llórente, Becieturio.
ESPECTACULOS.
mí mi u mi.
T1 A T=IT. A <=:
DEL 0E0 Y CálIOS.
Publicada.» con autorización del Gobierno. incluyen los precios diarios desde 18bci, dando el tipo mas ba jo, el mas alto y el promedio dt cada dia, mes y año.
Interesante pai» ¡os coinerciantea, haconds-Jos, propietarios, «mpleados, juzgados, escribanías, Ae.,para saber los tipos en cualquiera techa-— Uu cuaderuo, incluyendo desda Fuero 186b hasta Marzo 1875, á $5 papel.—Desventa Ern-
Compañía de Opera Italiana.
Décimacuarta función d» »b-un«,—1Turu«* p°guiid«u. Para el Bál a lo £0 d A rosto de 1876.
Be poudrá eu «roerá por u.tlma vez Ja ópera tres acte», (i'ie lleva [.orí Huir;
LUCIA DB i.ammkrmoor.
Luí pe zara á «al ocho.
TEATRO LEB8UNDI.
A LB l.-O.
Compafiía dramátlo i dirigida ¡ur D. fia1 ra-ar Torree* ha».
Pura el Viérue» 25, Hiba« o £6 y Domiugo£7. tí# pondrá en eice.ia la tbra en 6 acia» y 19 cu* iros titulá is:
uRuanda la desconocida.
Eipnufá á ia» ocoo.
MIL DEJj^tuOBlERNO Y CAPITANIA GeNERAI O* tí. M«