
Don locatelo« ou.']., y Custodio Jm z .1« primera iub-tinicii niier no «loi distillo de Bt-iee. i-,,r est» mi tercera carta (le edioto ulto, llamo y embazo A1). Fr»u«iauO Bepriem, cuya* gene.aies no ot in-ïan para que eu el término de nueve «lia». dt.-| ne» U; último aiiuuuio, ne pre«eme eu la cartel pùb ica de «n-t ciudad descantarse de la culpa ¿ue le/eeulu eu la tau-.
«.lie se le sigue por tentativa de hurlo de varios billen-i-de I moría á I). Francisco Ruiz, cierto y seguro »1 así lo verilica de que «o le oirá y aihuinistiará recta ju»tici» v de lo contrario se le decía, ará rebelde y conli curso eu las pena» de la ley oándese por I.»», estrados del juagado p.ra las miUficacione» que liado eu la Habana a 25 de Agosto de 1S76.— K.
lo verilioH il« QU0
V de lo ooutrurio se le decla.ará rebelde y contumaz 11 corso eu la» pena» de la ley cándete por b»siaii(e lo.
■ ocurran. Couiqq.
Pormauado de tí. tí. Joaqiuiu Lnicí».	E O 4
l'or esta mi tercera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Aut nío Mataró y D<uiin»ch, hijo de D A utouio y Dt Kosa, uatural de Cataluña, de treinta aü"s
«„Itero y delcomercio para que dentro del término d 9
días se presente eu ia cárcel Nacional d i esta ciudad, a oir ia eentouci» que se lia de dictar eu la causa que cou-tra el miamo se sigue por al/.aiuieulo cierto y seguro dique si asi io hiciere se le oira y auiniuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coulumaz y por bastautes lo» estrado» del juzgado para los trá.nUe» ulterior«». Habana 29O" Agosto de 187«.—K Conejo. Por su mandado Miguel Vareta. Y para su publicación eu i número» de la Gaceta oficial libro la presente, feche utsupra. Miguel Vartlu.	K O 4
Don Aurelio C. >le Glano», Juez de primera m tancia Interiuo del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preseute edicto y >i consecuencia < e loa autos ejecutivos seguidos por I). Anselmo García contraía sociedad de Ugarriza y Compañía, en cobro úe pesos, se auuucia ai puhiiuo haber sido señalado el día trece de Setiembre próximo entrante, para el remate da uua dotaoioa de brazos, compuesta de uu asiático y Jle 26 esclavos de distiutus sexos, olidos y edades, avalu nios eu doce mil setenta y muco p ío» eu oro; siendo extensiva la subasta á treinta y tres bueyes tasados eu mil ciento ochenta y siete pesoscincuenta centavos; formando eu conjunto uu total de trece mil dcscieutos seaeuta y dos pesos cincuenta centavos en oro; cuyo remate ten «irá eficto eu el di» señalado « la» once de su mañana, en las puertas del j izgado. Y para su inserción eu la üacoia oti nal se iiora el preseute. Matanzas Agosto »1 de 1878' Aurelio C. de Llanos. Ldo. Juan A. Betau-court.	H O 4
Dou Pablo Bango y Rooaié» Ju< z de Paz 6 uiterinaineu-tede primera 11 stanola del partido jLdicial ileA'a-
l'or
iplazn
tá
’.i
y
ier» caria de edicto coo llamo ai logro Mr - Antonio Pedrosocuy •» ener» Vajio ■ o «xpr¡ ,-ao por igmnrsisQ para queem i íériiniio •le nueve ibas 4 cunte, tey desde la fecha »0 nre.eu'e eu ,1 cárcel púdica deísta ciudad á descargarse «le la cul* un que le resulto -n los erimiualeeque se lea siguen por | illirto de un «aballo del Sr. Conde de Casa Bárrelo, cierto y seguro de que »1 asi lo hiciere se le aiIrainLír«-— 14 recta y cumplina justicia y de qp verificarlo .e le declarará rebelde y contumaz é lucurao eu las penas «le a ley y por bastante lo» eslru loa del juzgado par» que con ello» se entiendan I » noli lio«.'iones y -temas trámites del inicio. B.jucal y Agosto 21 de 1876. —Juan Jiménez.—P„r manda 10 de H. 8.—Auget Garba! 1«.
Por esta mi primera « Arta de edicto, cito, llamo y »ijrip'azo á O. Frauci-c» López Menenaez, para que lili tro «le nueve dias siguientes al de la fecha se presente en este juzgado ñ objeto de que evacúe un acto judicial en la causa criminal quese je sigue por falsedad bien entendido de que »1 asi lio lo hiciere se le declara-<•4 rebelde y contumaz é lncur»o en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oíioial de la Haba-o», en tr*-s número» consecutivo«, llrnio la preeente en Manzanillo á 12 de Agosto del ano de 1876. — L. Francisco Vitalia.—Por mandudo del 8r. Juez de primera iustaucia.—Manuel Fria.	E O 27
UK OFICI".
KKMATE4.
cranes.
Poi este mi tercer edicto ello, llamo y emplazo á 1J.
Josó Feruaudez y Fernandez, nutural de 8aut»niler, vecino de (Jabelas del comercio, soltero, de veilile y siete uflos de edad, hijo de D. Domingo y de D? Ange.a, pura que en el térmlnode 9 illas, contados desde la fet ha, Ue ia publicación de este, se pre.ente en Ja <ár. el de «»ia calis ta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto «Je azúcar cierto y segu-10de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará cumplí la justicia y de lo contrario se le deolururú rebelde y contumaz 6 mcurso en ia» pena» de la ley. Alaeraue» 23 de Agosto de 1876.—Paldo Baugo. Por insudado de 8. H.Juau Valiles.-Alejan.Iro Poitibá, Y para su publicación por la Gacela oticial «m la Gaceta oficial por tres números consecutivos líbrenos ol nreseut-, en Alacranes á 28 de A isto de 1876. Juau Valdé». Alejandro Portillo.	E G 4
Bou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan-nía del distrito do la Catedral.
Por esto mi primer edicto cito llamo y emplazo áD. Manuel Maria C'umjio natural de Vizca a, soltero, de treinta y orneo años, del comercio pera «pie dentro de nueve días se presente cu la escribanía del actuario á nominar abogado y preouiadorqoe hh encargue del tri s-lado queso le colillero de la acusación privada y del mérito do autos en cauta formada por lesiones á I). Juan Eduardo Márquez, cierto y seguro deque si a i lo hiciere se le oiráy administrará justicia y d* lo contrario se Je le declarará rebelde, ©uleudió.iilase dicho trámite y •lemas que ocurran con los estrados del juzgado. Habana 23 de Agosto de 1876. Gatuña. Ldo. Agustín Valerio.	E O 7
Por auto que he proveído este día en loa de la quiebra de L>. Manuel Gifueutea y Compañía lie dispuesto que por tres números de la Gao»ta otloiat se convoque á los acreedores que tuvieren derecho para oponerse al convenio celebrado para que ocurran á deducirlo en er-te juzga lo dentro del término de ocho dias, apercibidos de que trascurrdo dicho término sin haberse presentado oposiclou legal, se acoidará la aprobación legal si procediese. Habana 1? de Setiembre de 1878. Orduña.— Ldo. Aguatiu Valerio.	E O 7
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Tomas Ollvacuya naturalidad y demas generales se ignoran por estar ausente para que en el término de nueve dius se presente presaren la cárcel de esta ciudad A disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj de plata y uua leontina y relicario de oro á D. Emilio lleck cierto y seguro deque si lo hiciere He le oirá y «ilml 11 istn rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coulumaz entendiéndose dicho trámite así como las notificaciones y demos de ocurran con los ei-tradoB del Tribunal. Habuua Agosto 12 d«j 1876.—Lodo. Agustin Valerio.	E O 8
Por est» mi primar» caria de edicto, cito, llamo y emplaza * D. GregoiioBau Pedro, natural de Hautan-der. hijo de D. Manuel y D? Antonia Cagigas, de 22 años, soltero y dependiente, para que en el término de 9 dius contados desdo esta lecha, se presente eu este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por desobediencia á la autoridad, en el concepto deque si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar, llabaua Agosto 20 de 1876.—Ol-duña. Por mandado de 8. 8. Beruardiuo Huarez.
E O 4
Don Francisco Gallóla juez de primera instancia del distrito de Bau Pedro de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia dedo por mí dispuesto eu providencia de treinta de Mayo último dada en méritos del expediento formado a instancia de los hermanos Maria, Francisca Francisco y Ramón Hista-chi y Boldú sobre muerteebintestato de su otro hermano hermauo Isidro Bistaehi y Boldú, soldado que fué de la I? compañía del primer batallón del Regimiento de Artillería de á pié del departamento ds la Habana m -tural de Gastallon provincia de Lérida fallecido eu diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y 11110 eu las Tunas (Isla de Cuba) se cita á cualquiera persona que pretenda tener mieré« á ia herencia del tinado ó supiesen la existímela de su disposición testaiueuiaría se preaentoil á manifestarlo ó deducirlo en este juzgado dentro del término de treinta días en méritos del .i-lado expediente. U .roelou» 10 de Junto de 1876.—Francisco Gall sis.—Por mandado de 8. 8., Antonio Ervllz
E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Ünmo y emplazo á D. Jo-A Rodríguez, mayordomo que fué del ingenio Desengaño basta mediado del año próximo pasado, y á D. Cáilos Morales también empleado de dicho ltigeDlo en la propia época y cuyas gen« ralease ignoran, para que dentro del término de nueve días des-pue 1 del último anuncio se prsseuleu eu la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dinero del negro Valentín Criollo de ia dotación del mencionado ingenio cirrlos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y eu oaso contrario se les declarará rebeldes y coutumaees é iu-cursos eu las penas de la ley. San G.I.-tóbal Agosto 29 de 1876.—Aureliano Medina.—Por inandado de 8. S., Añores f raga.	.	E C 3
Don Aure'iano de Medina, Juez de primeia instancia interino del partido judióla! de Bau Cristóbal de los Pinos.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I>. .1 « sé Qtiiñoues natural de Bantt Ciará, vecino que fué de Bauta Cruz de ios Piuos. soltero y Oe 80 años de edad, para que dentro del término de nueve día , después del último añuncio, se preseute en la cárcel «le esta cabecera á descargarse «le ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro deque si así io hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida iu-diela y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas oe la ley.—Bau Cristóbal 29 «le Agosto de 1876. Aure-liauo Je Medina. Por mandado «Je 8. 8., Andrés Fraga,
EOS
Don Manuf 1 de Zavala y Escolar, Juez de primera insucia de esta villa y su partido.
Por eete mi primer edicto cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Tesier, de este vecindario y cabo de voluntario» para que deutro de nueve días coutados «lesde esta fecha, se preseutee eu la Real cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que Je resulla en ia causa criminal que se le sigue por herida á D. José Gringa, si a»l Jo hiciere, se le oirá y admluistralá justicia, y de 10 coutrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las peuas do la lev. Cienfuegos Agiíto26 de 1876. Z «villa. Por bu mandado, J uuu Hernández Gas-tiñe vía.	E O 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel de León conocido por Ma.lillo cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días del Último anuncio compaiezca eu el juzgado para uu a do de justioia eu la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Pedro Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara Justicia y «le lo comraiio se le «leclar» rebelde v contumaz é incurso cu las penas «1e la ley. Habaua ^ ;osto 25 de 1876. —Francisco Rosales.—Por mandado 00 S. H., José Nicolás de Ortega.	E O 30
Por «sin mi segunda carta «lo eilicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Juan natural de Macao vecino «le Galianas colono contratado con O. Juan Maria Barnall de campo, de tremía años de ed ol, á lin de que en el término do nueve lias so presente en el juzgado 6 contestar el traslado que so le lia conferido eu la causa que se instruye por hurto do cédula» de vecindad si-guro de que si «sí no lo hiciere se entenderá con 1« s ei-tra los del juzgado á su perjuicio. Y para lijar cum pliendo ¡o mandado, y su publicación por tres número» corseen i i ves de la Gaceta oñcial libramos la preseut«. Bau Antonio 16 d« Agesto de 1876.—1 -da.—Por mandado de B. S., José Ignacio Leal.—Bantiago Orduña.
E O 2
Bo el incidente al intestado de la parda Cármen E«eobar, promovido por D. hrgundo Geijo en c bro de pesos, el Br. Juez «io primera instancia d esta villa pi r ante mí lia «ib puesto que con término de 20 días se »a «iue á pública subasta una casa y uua accesoria d- múdela y telas situadas en esta ville en !» cade de Luz esquina á Pepe Antonio, tasada» en 792 1 esos 15 centavos eu oro, para cuyo aclo ba señalado el día dos de Octubre próximo á las 11 de la mañana en ei Juzgado.—Y para geneial conocimiento libro el presente que se pu-bticará en tres números consecutivos de la Gaceta Oñcial según está prevenido.—.Guanabacoa 4 de Setiembre de 1875.—Luis J. Marin.
P. 7
A confecuencia de la testamentaria de D. (Melchor Zalazur, que cursa eu el juzgado del Cerro, y por aute mí, esta mandado que el día quluce del corri nte mes á las doce de su mañana y en el jurgido, teto en la calle del Prado número 29, tenga efecto el rematé de las linca» siguientes:—U.ia casa sitou 1« en la calle (leí Marqués de la Tsrre número29 tasada en rail setecientos setenta v <;inco peso» cincuenta y siete ceu'asos: Bolare» (,,nc() situados en ei partido de Arroyo Apolo, «!«>n sus urbolt da», cerca», pozos y casa Ue vivienda, taHu los en dos mil trescientos ocho peso» diez y ocho oenUvos, marcados con el n ti mero 619; y una ciudadela callo del Fomento número 29 titulada «Bau Rafael,» barrio de Concha, rasada 00 tres mil seiscientos Irointa y pe!» pe sos cuarenta y ocho cenlavop.—Y se anuncia al público por este órdeo á ñu de que el que quiera hacer proposi-oion ocurra á v-riñoarlo en el juzgado. Habana 2 de Beliembre de 1876.—José Nicolás de Crtega.
R 7
Dr. D. Francisco Rosales y Llmendonx Juez de paz del distrito del C'«-rro é Interino de primera iustaucia del mismo y su jurisdicción.
Por el presente se hace notorio haberse sacado f pública subasta por ei tériuiuo de 20 «lias la tareera par' le del ingeuio «Carolina» sito eu 8agua la Grande cuar ton del mi-uno nombre, con sus terrenos, fábricas, dota-cione», út les y «leiufl» anexidades, retasado el todo en 172386 pe«'«'», oro, y e» ñ da lo para que tenga efecto dicha subasta el 25 de Heticmhro entrante á las 12 eu el Juz-ga«l 1 sito en la calle del Piado núm. 29.—(¿ue a-d lo bs dispuesto, en el incidente 6 la testamentaria do D, Fernando Eguileor, seguido por D. Martin Bonilla en cobro de pesoB —Haiiuiia 26 de Agoct > de 1876.— Francisco Rosales.—Por mandado ue 6. 8., Gabriel de Ba'bin.
R 7
por el presento edicto cito llamo y convoco tilos que qrieran liaci r preposición 4 cuatro caballerías de caña, del ingenio D()3 Victorias situado en Corral i lio jurisdicción de Bagná la Grande una fto pi iinaverU pasada y tardóla y tres «lo caña vieja en mi m nyor parte descomida tasada toda en seiacientcá pesos en billetes del Banco Español para cuyo ieuoate se ha señalado el día doce del entrante Setiembre á la» doce en el Juzgado jinra que el que quiera Instruirse ocurra al lugar de 1» subasta e( día señalado ó antes á la esoribanja del actuarlo. Q ie así lo tengo mauda lo en los autos pro rao» vi dos p,u D. José Moullor con«ra D. Nicolás Peralta y Bivas sobre cumplimiento de mi juicio de paz acordado sobre pesos. Habaua Agosto 31 de 1876,.—Gabriel Je Baldías.	R 6
Por el presente se hace público que el dia cinco de Setiembre pióximo á la» doce, eu el juzgado siró en la calle del Prado número veiute y nueve sj lia de rematar la casa número treinta y sai * del« calle Vieia en Marlauao, dé manipostería y tejas, retasada eu siete mil nescientes noventa r eso» ochenta y «ios omitavo» porte-lita ¡ente á I). Mariano, D. Juan, D. Santiago y D. Federico Amlreii. la cual está embargada á consecuencia de lo» ejecutivos que le sigue D. Agpstin Quintana s«-bm pesos. Dado eu la 'Habana á 29 de Agosto de 1876. —Fiancisco Rosales.—Por tnaududo de 8. 8., L. Luis Rodríguez. Y para su inserciou libre» la presente eu su fecha. L. Luis Rodríguez.	R 6
Don F.duardo orduña, J uez de primera iiiBt¡iucia de distrito do Ja Catedral.
Por el presento se anuncia al público el rem ite que lia (le celebrarse eu el juzgado, sito en la calle del Coi -sitiado número 18, el dia 18 del entrante mes á las ocho de la iqsñau», de un potrero nombrado Bau Martin, ubicado en el part ido de Baei rauao y cuartón de las Mina , compuesto de « u ive caballerías de tierra, retasado en 4707 pesos cincuenta centavos oro. Q ie así lo tengo ma dnlo en los autos promovidos poi el Br. D. José Rafael izguierdo contra D. Luciauo Oeampo eu cobio de peses. Habaua 23 de Agosto de 1876. Orduña. Por mandado de B. B. Fiaucisco de Castro.
R 6
Din Recaredo Conejo v Custodio, Juez de primera ins-auaia del distrito de Balen.
Eu los autos seguidos contra D. Fernando del Pino en oobro ejecutivos de pesos, se ba si ñ liado el día veinte del entrante mes deBetiembreé las doce en las puerta» del juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve para el remate de la cas» situada eu ti pueblo de Regla calle de Banta Rosa número treinta y nueve, con altos, bajo», po/tales y aquellos de canter a retasada en 11 suma de dh a y ocho mil ciento oohouta y cuat'o pesos tres centavos oro. Lo que se anuncia al público para que el que qu era hacer proposiciones oo.ut-ih el dia hora y lugar designado». Habaua Agosto 26 ue 1876.— Ricarado Conejo.—Por mandado do 8. 8., Joaquín Lancí».	R 4
E11 lts autos del concurso voluntario de D. Pedro Etchegayheu y Haticho que cursa por auto mí ha dispuesto e; 8r. juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el di 1 diez y ocho de Setiembre próximo enllante para la venta en pública subasta de uu ing‘»nio de faurioar azúcar denominado Helvecia compuesto de diez caballerías y trescientas treinta y cinco indésiinas «le tierra de las de la hacienda y partido de Guanajay abo con su» fábricas, siembras, ceicas, auimaies, aperos de labranz a y demás auexidades que constan de la tasación, asi como los esclavos, Ensebio y Socorro, que componen su dotación tasado todo en citn to diez mil doscientos cuarenta y siete pesos, veinte y siete centavos en oro á Üu de ios que quieran hacer pro-p«>»icion ocurran el día señalado a las doce en las puertas de¡ juzgado ó antes por condurto de la escribauia. Y para que teuga efecto el anuncio en la Gaceta oficial libro ia preseute en Cárdenua á 21 de Agosto de 1876.— Pablo L. Ochoa.	r ¿
Don Euiogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de ettu capital.
Por ei presente y á consecuencia de Jos autos ejecu-tiuos seguidos por D. Guillermo Euaeñac contra D. Lorenzo V >1!» loveras eu cobro de pasos, he dispuesto se saque á remate un Pailebot,que se halla en el surgidero de J; ruco tiiuiado«DuatroHermauae» retasado su casto, velamen, amarras, úti es y enseres en la cantidad de mil doscientos cuarenta pesosorc, tenieu lo diez y siete métroscinco centímetros de eslora, cines veinte y cinco de manga y uuo cuarenta de puntal y cuyo aclo de remate tendrá lugar el dia trece del entrame mes «1« Betieinbre á las once de la mañana y audiencia de este juzgado, sito eu ia callo de Compostela número 109.- y para su publicación en ia Gacel.» oñcial Jibro la preien-te.—Habana 29 !e Agostode 1876.—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. ¡»., Manuel Barreto.
„	,	R 7
Por el presente se anuncia al púbiieo estar señalado ei dia veinte y oeño del próximo mes de Betieinbre, A la» doce de la mañaua, para el reinal» de lo» bienes quedado» ai fallecimiento de L? Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Caslells. consistente» en dos casas situadas eu esta ciudad, unaeu la c Ue del R, fugio número 23 entre las de Consulado é Industria, y ia otra tle !as ^'tfuras número 45 entre la Calzada «lel Piíncipe Alfonso y la calle de Tenerife, avalúa la» pericialmente la primeiaeu seis mil setenta pesos, 23 centavos, y la segunda eu doce mil veinte y seis pesos cuaienta y dos centavos: el movilurio del uso da los Hilados, tasado 011 nescientes quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro-carril de Bsgua ia Grande por valor nominal de «kacleutoa pesos ca la una y uu cupón de diez tiesos, 4 fla de que los que ouierau hacer proposiciones concurran al Juzgado, crlie de Compostela número 109 en el dia y hora eña a los donde tendrá efecto ia subasta; pues así lo li dia,ni alo eu el intestado (le los citados D. * Margarita
Nortey y D. Francisco Castelis. HafiW Agosto 21 de 18.6.—Eulogio (i.> Velarde.—Por anudado de 8. 8., Ra-luel del Pino.—Y pura mu publicación por tre» números uotiecutivos (leiaGaceta oñcial expido ja presente en la misma fecha.—Rafael dei Pino.	r 3
CON VOCATORÍ AS.
El Br. D. E Inardo Orduña y Metry, Juez de primera In-tanoia del «ilstrltode la Catedral, y Decano jiteri „« ,je los de esta Capital,« consecuencia de Isa dliig líelas formada« naru cumplimentar una Superior ca«t» érdci de la Ex una. Hala primera de Justicia d» la Au-i.jpiieia ilet l'erritorlo libriña en e»u»a contra D Juan Antonio Villoga» y n'ro, hntiispu»»to por ant* mi, se convoque eu tre» números «te ia Haceta oñcial á ¡as norrias nno '«ligan eu su poder bienes ó pertenencias correspondí o•♦«» al al citado Villegas, íuez de primera Irníand» que fuélle Pinar del Rio per.» que leteugn hasta ia tuto . le mil pesos y comparezcan eu este juzgado con el ñiiiiollev rá «fecto el embargo de diebn .»ululad á las resultas de la refarldn causa. Habana SO Je Agosto de 1870 Ldo. Agustlu Valerio.
C O 7
Ledo. D. Julio G. B irroso Juez de paz primer suplente del dl»triio de Beien.
OonvúqUPue por ti es números consecutivo» de la Gacela oñcial, á la moreua Anselma Armontero», natural de esta, de veinte y cinco »ño» de edad, soltera, avaudera, p»ra que ai octavo dia hábil posterior al ñl-tirrfo anuncio y’ de doce á uoa de su tarde Comparezca en la sala de AudieiiuiN de este Juzgado silo eu la casa número trece cali» de O-Reiily para la celebración del Juicio lie falta» A que ha quedado reducida la sumaria instruida contra ella por ie»ioncs inferidas, 6 1“ morena Mari« Rosa'ía Morilla, apercibido de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los e tríelo» del Juzgado para las demás notificaciones. Y para 6u inserción libro la presente en la Hnbana á 81 «le » gosto de 1876.— Barroso.—Por mandado de 8. 8. J. N. Q liutero, Secretario interino.	C O 6
Couvóquese por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á Df Clara Josefina Conig, natural «ie Aleni raia soltera, lavandera y de veinte y 1 nafro años, y á Lo Amalia Rodríguez natuial de Valencia, soltera, costurera y de diez y nueve años «ie edad para «iua al octavo «lia hábil posterior al último anuncio y de doce á una de su tarde comparezcan en este juzgado sito en la «¡alie de 0-R»ii!y número J3 para la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la sumarla Instruida c-onira ella» por lesiones que se inflrierou mutuamente, apercibidos de que «le no haosrlo se les de-
.«Ia»«•*»».- »»¡lia • », 1 « 1«! primar •«•»trito, calle de Ir iabao.» imiii. ih, 1» le «eg’uo I <- la calle le Jesn-^arla imijn. vp, i» del f.-riv'r di«1 rif o, caite del Atililfl lúmero ai- ia 1101 cu.-rto, cálle •!« Maurique número 89.
1 del o mu»». caiiH.'lo •filare* núui. 98: la del sexto, calle de Kalév«/ núm. 2S, y la del sétimo, calzada de Jeras de» »1*111* nlim. 376.
/•nmiuuwoH ./c neniaría.—Primer distrito.— No ha-bieiiuo numero suqcipoterie profesor«»» con quien alternar. iip'!.lar 1 se vicio el primero que se presente.
Scaunao avitrUo. — No habiendo número snílclents le proiesiH-e» <•«>'! .rnoil .»¡tornar, prestará servicio el pr mero o un se ic-weure,
■itrartr trmiruo.:—>Io liabiou lo facultativo» suficien tes C011 uuieií aicer •prestará el servicio el primero
• (Ue »«* »UII»H'"'j
umi ( ana fin Matcrnhiad.—Diputado de raer Exorno. 8'. Conde de LaguniHa».
Anlo cte iv*a José.—Inspector permanente,
Regidor O. Krailfl(sc> Ventosa.
(.«waosneroí rte üemen/r...— Diputad* “n el presente me», Excmo. 8r. D. Juan Bernard y Tabueuoa.
juo-aauues etc Sai Felipe, u San!¡ayo.— !m»peetrr psrmMix-uae. 01 Mr. Rugidor I). FrauciHOJ Loriga.
al
el Hr.
casa (le 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, U, Felipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sros. pt j han adquirido el cuadernos anteriormente á esta fecha, se les avisa ‘que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esta uño ostia impresas, y da venta según anucié en el citado cuaderno.
OHR.il COHPLBTil
DE
ANTONIO FLORES.
Por el con00 entrado en uuestro ptieríó dlt'm» mente soba leoibido la sigillante	dirigid» a
VENDUTA PUBLICA Y DEPO'TTO JU'rit'iAL DE ViCl'JR BANTU1U > Y COMPAÑIA.
El juóve» 7 ilsl corriente ft las cuatro de la tsrde se rematarán por esta veml i’a en su Depósito caite de Luz 45, pea disposición de! Excmo. Br. Presidente del Exorno. Ayunlam enlo, la.» iAnuuirae, faroles y otro» efe tos de lampureria embargado» A I). Juan Domin- 1 gu»z, tasados en 192 pesos eu billetes üel Banco.Kspu- j ñ 1.
El jtiéve» 7 d-d oorrienie d las 4 «le la tar e »e remr-tarfiupor esta vendula eu su d«q ôiito ealle ue Luz 45, ¡ or disposiciou del ICxomo. Br. Présidente del Exctnoi À'»U 11 lu mien to, varioM mueblis y roua», embargados & i>. Francisco Ùominguea, tasados en 35 pesos 60 eti. eu biiletes del Bauco Espt.fl I.
. «, P.Sr aut<)i a Sr. Jueziie primera instancia del di»-trun N01 le de esta ciudad de 17 del que cursa se dispon o »e anuncie la formación del concurso voluntario de D. Ricardo García «.’ña, llamándose á los aor odores par» que se presenten en dicho juicio dentro «le veinte día», con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican 1« a parará el perjuicio á iiaya luga. Y para eu publica, ion libro el Miitunzas 18 de Agoato de 1876. y Domínguez.
que
presente.— Antonio de Bandoval C 6
clara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgailo para las demás notificaciones. Y para sil
inserción librr la p'asente en 1* Habana á 31 de Agosto te '876. — Birroso.— Por mandado do 8. 8., J.N. Quintero.	Ü O 6
El Br. D. Angel Curro» Maviiu juez de primera instaucia del distrito de Mouseirate de esta eiuda I ha dispuesto por auto mt á virtud de exhorto del juzgado de la Coruña, eu causa coutra Mauuel Laudeina Iglesia», se convoque por tros números conseoutivos «le la Gaceta oficial al soldado Grsgorio Castro Otar ., para que dentro del término de t reer', «lia después de su til -tima publicación se presento eu.este juzgado á practicar uu a«.to «le jusiiciu dispuesto eu causa criminal. Y para que 10 mandado renta eteot« < xpi.lo la presente en la btibana á 19 de Agosto ue 1876— Manuel Domínguez.
0 0 6
Oonvó |uese por tíos números consecutivo» ilela Gaceta oficial á D. Alfredo Ferez natural de Cananas, soltero, «le veinte y cuatro años y de oficir peluquero, y al moreno libro Claudio llerrers, natural «ie esta de veiute y cuatro »fio» d 1 edad, y de oficio o .cillero para «¡ue al ootavo dia hábil posterior al último uuuuoio y do doce á una d» su tarde comparez an eu la sala de Audiencia «le est«- Juzgado sito en la Clisa número trece de la callo de U-R dlly para la celebración del juicio de faltas á que lia quedado reducida la sumaria instruida contra ellos por riña apeicitiiilos de que «le no hacerlo He les decís ra rebeldes y coutun a:e»y porliaB'anté los estrados del Juzgado para las demás notificaciones.
Y para su iusercion libro la presento en la II diana á 31 de Agosto do 1876.—Barroso.—Por maudauo de B. B. J.N Quintero, Hecretario iuteriU".	O O «
El Br. D. Angel Cunos Martin, Ju z de t rimera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad, por ante mí, lia disi.ueste á virtu 1 de exhorto del juzgadlo del distrito de Ban Beltran en Barcelona en c um contra Ramón Capdevila y Ferrer por violad >11 ue una niña se convoque |v>r. tres nñoieios consecutivos de la la Gaceta oficial al expresado soldado C|idevila y Fef> rer para que dentro del término de tornero dia, despules de la última publicación, se presente en esle juzgólo ft piacticsr un acto de justioia dispuesto.— Y puraque 1« mandado teigi efecto expido la presente.—Habana29 de Agosto do 1876. Manuel Domínguez
O O 2~\
El Sr.D. Euardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto que Dor tres númeroscons.-cutivosde la Gaotia ofiqal se cite á 19. Antonio de Leen empleado que se dice ser do la Beucion de Gracia y Justicia en el GobienoReneral para que compiar« zea en eljuzgado,.calle del Consulado n? 18, para evacuar un acto dp justicia eu causa criminal.— Habana 1? «le Agosto de 1870. —Por D. Francisco deCa -tro, Ldo. Agustín Valerio.	C O 6
El Br. D. Angel Curros Martin Juez de primera iustaucia del distrito de Mo iserrule do esta ciudad lia dispuesto por ante mi á virtud de exhorto del J i/.gado del distrito del Bai ve dor eu Granada, en causa contra Angel Aí'iilar Ortega, se convoque p >r tre» número« consecutivo»iie la Gaceta oficial al soldado Félix Francisco Alvarez para que déntro del término de tercero dia despides de la última pública»ion se presente eu este Juzgado a evacúai uu aoto.de Justicia dispuesto ou causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto » xpillóla pírese i. te en la Habana á 29 Je Agosode 1873.— Mauuel Domínguez.	C G 4
El Br. 1) Mauuel de Zivilay Escolar J ie.Z de primera instancia de esta vina y su partido judicial ha dispuesto en auto de esta fecha dictado por ante mí consecuente á ias diligencias preventivas «leí luioio mortuorio del ultraihurino D. Martin Alvarez, se convoque por la G adela «i la Habana Diarios di esta loaiida 1 y di Boma Ultra & ia» persom s ¡cepir ciialqu er concepto sean tened« r»s ó guardadoras de b'e tes ú otro péuero de p:o de ia.hs ó j.er'e lenci a dei tifiado, designándoseles el p>e:eato>l'> término de veinte (lias duraut > los cuales y apereili lo» caso de 0011 aoiou de lo que hubiere lugar comparezca n á hacer relación y entrega de 1 ellos al juzgado «le esta localidad. Y cumplieudo li mandado expido la presente visa la por B. S.Oienf lugos 19 de Agosto de 18’6 —Emigdio Niet >.
0 0 3
E! Sr. D. Angel Curros Martin íuez de primera instancia (I I distrito do Mouserrate en e-tu ciudad-ha día-puesto pior ante mí á virtud de exhoito del Juzgado de O vera eu causa lOutru Fruí.c.seo Romero dorado > ..tros por el delito de liomloidio, sea con vocado por tres números (O isecutlvoa de la Gaceta ofinal al expresa-O Francisco Romero Dorado piala que dentro dei término de tercero (lis después ue su ultimo auunelo se preseute eu os«e juzgado á evamar un acto de ¡usiicia < n causa criminal. Y para que k> dispuesto tenga, fecto expido la preseute. Habana Agosto 29 de 1876. — \I -uuel Domin 'ue?.	0 0 4
El Br. D. A igel Curro» Martin, Jaez «le primera instancia del d.ni rito de Moneen »Le un ia eiuda 1 ue la Habaua iia dispuesto por ante mí i virtud «le exhorto dei Juzgado dei distrito de -Hato I) »miago en Málaga, eu causa contra Francisco Valle Céspedes por lesiones sea convocado por tres números oonsecutiv .« de la Gs-ceta oticial ei expresado sel lado Francisco Valle Céspedes, pira qu i dentro del térra i.'to de tercero día dos-p res de la última publicaciou se presente on este juzgado á evacuar un seto de justioia en causa criminal dispuesto, Y piara que lo dispuesto tenga ef»oro expido el presente eu la Habaua á 29 de Agosto de 187f?.—Manuel Dütniuguez.	O O 4
El Br Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ba dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oticial á D. Juan Bautista López Ronda, puraque dentro de teleero día compart zoa en este juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa criminal. Habaua Agosto 2 i de 1876. Bori ardino Buarez.
E O 4
Eu la « ansa criminal seguida por el hurlo de un sombrero á D. Antonio Car.’i se ha servido disponer ei Br. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez.de primera instancia del distiilo de Belen, que por tres números de la "'aceta oficial se convoquen a D. FAI¡» Vare-la, I). Antonio Gareoi Toca y D. Francisco Martínez, á fio de que c tuparezosu unle este juzgailado, calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de «le justicia. Habaua l9 de Agosto de 1876. Joaquín Lancia.
0 0 4
En la musa criminal qua instruyo por hurto do dinero a la morena Luisa Bsltrau, sa ha servido disponer el Si". Juez, ue primera instancia del distrito de Beieu que por tres 1 úmoro» consecutivos de la Gaceta oficiai, se convoque al pardo libre José Babiu • Villa para que á la mayor brevedad comparezca aute este juzgado á evacuar un acto de juttic.ia en dicha causa. Habana 15 de Agoste de 187«. Joa ¡uiu Lañéis.
O O 4
El ¡Ir. Juez de primera iustaucia del distrito de Balen, se lia servido disponer en la causa seguida por aute mí contra «1 moreno libre Felro Faerez Garoia |»or robo ¡.I asiático Blas Fernandez, qne por tri s números de la Gacsla oficial se «o ivooue á diclío Fernandez, el cual era vecino de la calle de T.mieiite-Roy a fin de que comparezca en este juzgado a evacuar uu acto de jusrieia.— Habana 30 de Ago.to de 1876. Por D. Joaquín Lancia, Cállos Laurent.	(! O 4
El Br. Juez de primera instaucia del distrito del Coiro di esta Capital eu virtud de exhorto del de igual clase dei Hur de Matanzas, librado eu el intestado do D? Jacinta Fuentes, ha dispuesto se convoque poi 3) números de ta Gaceta oficial t la» personas que se consideren con derecho & heredará la referida 1)? J acial a, ¡.ara que acudan á a ¡uel j i/gado á hacer valer sus derecho». Habana 7 de Agosto «lo 1876. Ldo. Luis Rodrigue*:	O (o 11
El juéves 7 del corriente á las 4 de la tarde se militarán por «Hla vendida en m depósito calle de Luz 45, por lis; o iuion del Exorno. Br. Pie»lden'o del Exorno. A '(intun)ieulo, varios muebles embargados á D. Ant 11 o Buce, tusados eu 27 pesos 50 ote. eu bille» us del Btuco Español.
El juéves 7 de' corriente á i«» 4 de la tarde se rr-m dar .n por esta v* udut. en su depósito callo di Luz 45, por disposición del Fxcmc. Br. Fresidenle del Eximio. Ayuntamiento, »anís «f otos de laraiilloy una vidriera, «mliara-adoe á, D. Pedro So >to y López, lasados eu 23 pesos 70 Cts. eu billetes del Banco Eq a-floi.
loa librero» «ie esta Isli:
Br. D............... .........
Muy s* ñ'>r nuestro: encargado» por la viuda del nía. (»grado ANTON lO FLORB8 de sil niiilslrar la edi-eion c »mplelu de las obras de su difunto esposo que bajo la protocolen de 8. M. el Rey D. AlfonsoXII se va & publicar, tt ..emos el gu»tode ponerlo eu su conocimiento, ncompañ indolo algunos prospectos del libro titu'ario «La Hlstor a del Matrimonio,»! por el cual se hadado pri 1 cipio, y se halla va impreso. Excusado reemos lia. mar la atenoiou de Vd. sobre las obras de esle autor eu general, ni sobr» «La Historia del Matrimonio» en particular, por que o.’ii «leoir «pie de esta úliitna se han agotado seis ediciones en pocos años, está hecho su elegió. No.» limitaremos únicamente á manifestar A Vd. quo, deseando Interesar á to loa los libreros eu la expío, (ación «le estu obra y da las mas que seguirán á ella lit mos resuolto, de acuerdo Con la viuda (lo FLOUEs’ hacer un descueuto sobre los precios de Madrid á l«n que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma ai. guíente:
15 por 100 ton» n lo de 6 4 12 1 jemplare»:
20 por 10 ) tomando de 13 á 25 ejemplares.
25 |»or 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos puedan dirigir»« iiidistiuniraente * cualquiera de nosotros con les señas que que v*u marcadas, y al serviilos 1 e acompaflaiáu prospectos y carteles para su propagación
Q ledan de Vd. atenfo3 B. 8. Q. B. H. M.—Alonso Gullon. Pez 40--1.( ociidio L »pez, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 «le 1876.
El librero ó p anicular de esta Isla, qu» prefina di. rlgii los pedido» á la Rtalacciou de «La Voz deCuba,» puede hacerlo en carta d rígida al iiijo del autor, D. Eugenio Antonio Flores, reeiblen lo en ambos caso«, a o. rreo vuelto, ei uútmrj de ejemplares que solicite.
II j ¡ó es 7 del corriente á la» 5 de la tarde, se rematan. poreHti venduta en el niuslle de Tallspleura, un cargamento de carbón con»I»ten e en 87] osrretones, lo» cíale» se lia'lan uboido «leí pailebot Bao José, y será de cuenta del rematador la ext.a'oiou de abo do por disposio ou del Br. Ju»* de primera instancia del distrito de Guadalupe « ti el iuteslado de D. José Bilbao, tasado en 907 peio» 50 cts. en billetes del Banco Espafio1.

PAUTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado un pagaré von
nido ti .lia 19 nei presente ui«a otorgado p r D. B un u Maunier á la rti.ieo «le lo» 8 '•■•. J. Faro-« y Comí?, por valor de CU ATüOCIENTi)B 81IÎ.TE PESOB ÜIN U ENTA CENTAVOS ORO. s »amiu.ia por este medio que dicho documento (Hieda o »noelado, nulo y por consiguiente sin efecto de coltro ni us tonsalii-li dad alguna por liarlo ilei otorgan te.
Habuua A 'osto 26 di 1876. —J. Purgas y Corni?
BERNARDO DEL RIES GO.
ABOGADO.
y estudio á
Ha trasladado su habitación calle de Jesús María núrn, 23.
Surtido de tod »» clase», huevos y de medio uso y precio» baratísimo» como eu ningún otro lado, viendo y como s» han te convencer los que hece»iteu de ella co 1 na la do exageración.
Calle Villegas núm. 63 eutro Obrapia y L nnjiurlllg. y Mueblería de «RUb'tt'ÍO: ol que sigue hadando limpiezas de mueble» fino», ordluarlos, matizando los .1» pal i t indo oorh.» lo» mejore» que vienen de fuera, plni-camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ol trabajo lo hace con ia condición Je que si no queda coiné lo ofrecí .lo no lo cotilo. cqn .¡ue aterí» el qu 1 necesité BARNIZAU, en 4 cuadros titulada,
!5!
PAR I E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAMAN 1»I. Tli4TF.NlA.
De
Guailalijulvir, cap. Mai za 11 hermano.
DI lír. 1). Rafael Hontlares, Oficial
Módico Iionorario del Cuerpo de ¡Sanidad Militar con destino al batallón ingonieros de esta plaza,’ lia pasado su domicilio á la calle de la Iteuia n um. 118, entre Gervasio y Chavea.
Dia 3.
Hevrila en 39 «Bas, berg. esp.
Minor, (ou.- 191, eau fiulos â
Pasjs. 3.
De N. YorK y Nsssau en 7 «lia», vap. sm r. Leo, cap. Daniel», tou. 923, cou efectoe d Hamel é blj. s,— Pasjs. 3.
De Baltimore en 14 «lia«, herg. amer. Avne» Barton, cap. Kuight, ton. 4<0, cou caibon A Maitintz y Comp.
NAldlLlN.
Para TrugiIlo vap, esp Albe, ohi». Maresma.
----"aya Huoso viv. aluer. A'»«ki, cap. Vnzelio.
— — Br. graso b. rg. aip. Osilo, cap. Urrozua.
----C »arlestou bar«. esp. Augusta Eisa, cap. Garteiz
BE VENDE UNA PRENSA DE IMPRI-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puer de imprimirse eu ella un pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegaä núm. 9t), entra las de Teniente Rey y Muralla.
SOOXBDADBS AN O NT IM AB.
Ilnnc» liereantll do »a Habana tu Jilqitiilación.
€iiaA€m
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110. DR I>. FELÏX GIR1LT.
na BDXCO-CXR.tr JANO-PARTBB.O.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas do 11 á 1 gritis pira loa pobres. Campanario 33.
ELLIURO DF L.OS SIXOHJO* DK Ayuntamiento.
y úe las
Juntas Protectoras de Libertos, Itecopilacion cronológica, de la% disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
Habitud-» manifestado el Br. D. J. H. Durruiy, «trino ap »derado de les Brea. (Jahuzoc ¡Herminios el «x— t»vio d<* i<>» tfoi'os i e las diez acciones números 90S á 912 y 13U8 â IS12, que loprssunian en la Goinpsfila Ob' S g O res maritim, s le ia Habana y solicitado se ie sx-|.ulan ios correspondientes de este Bauen qu'j por aquello- (leben »er eangesdos, la Comisión lÍ9'i,idaíO»\
ha aooidado, de conformidad cou lo que (iF.v'iensD ios. hi -* al il t op, se anuncie por nueve días »otioilud d«” ' o Bi., in virUtnd.isequesi durati terge término na-aa» » lee leso reeom anión en contra y a sBacceteH entrega de «l>cIn s títu o .— Hs’oana Agosto 29 .—£1 vocal Bicrmurio, Andr Ó4 Castillo.
Compañía «lei íeiv (,.onrri| do NAgua la 'rau «le,
No habiendo cor corrido el número sufiniente »«o acoinuistas á la Jur,i,„ geoeral ordinaria, que se convocó par» el .lia ,|H| ciirrlonte jnes, á fin de loorri infirme «la la ozr,„i.i,>n cuentas y mordar ioi|U»8o estimase «tonv emente acerca do la» mismas, se cit» do nuevo po’t. disposición fiel Br, Presidente país ^ dia 6 del rns , entrante, á a» 32 de su mufián'a, en la casa' núm. 22 d o la calle do la Lamparilla,, uúvirtiéndos» qu», seg'ju i„ dispuo»'o en el Reglamento de la Cotn-piíftia, juma toudiá, lugar Con ios «óoios que concurras J( 6eH CUH| |'U1,u su número y el caoital que to-P'es'juten, y se recu-rda que se procedeiá en la roa; nie u á elegir do» voiate» suplente» de ia Junta Di r/ oliva..—Habana 2! de Agosto da 1876.—El BecretatWi BíUiguo Dcí-Vloute.
l»or
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, qua ha nulo aúcazmante re .comandada por el Excmo. Sr. Gobernador Ufane-ral á los Sres. Gobernadores, Tenientefj Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de ’Policía y Capitanes de partido, como uu fiel a uxiliar de a Administración, no es móuos útij para los Sres. propietarios de esclavos; pues en «lia lia liarán eu orden fácil, y claro no solo las dispo simones que se han dictado referentes á Sindi enturas y Juntas Protectoras de .Libertos, sino también todas la» que constituyen el régimen y poiieia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. o f encuader-
«IKO OE LETRA».
PARTE NO OFICIAL.
Habana 5 de Setiembre de 1876.
Canas oh ooourro.—-Diariamcute se admiuiaua la vacuna y se úau consultas á cuantos las soliciten, en
nado á la rústica, letra compacta v clara, al
precio de ópeso3 papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato:
TABLAS
1L Old Y CUSIOS.
Publicadas con- autori&acídn deizQojiek.no. incluyan los precios diarios desda 18(>8, dando el tipo mas bajo, el mas alto g el promedio da cada dia, mes y año.
Interesante para los comercian tea, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «te.,para sabor los tipos en cualquiera techa-— Un cuaderno, iucluveudo desde Euero 1869 hasta Marzo 187 », á $5 papel.—Dej‘venta Empadra I > LO, Imprenta Jal «l3oletiu di uaroiat Para el interior, se remito por cotreo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede ob-ener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento I
J. De/nestre y Comp.— Calle de Cufia núm. 88-Girau en todas cantidades á coita y jiarga vist» *<AfW las plazas siguientes:	■	' ounio-i i
Aguilas, Alnacete, A lbuñol, Alcoy, Algeciras, Ar huma, Alicante, Almería, Au.lújar, Autequera, A»»o* juez, avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Baróeiooi'i Buena, Baza, Ba«za, Bójar, líenicarfó'/ Botauzos. Bh* bao, Búrgos, Bujalauce, Cabra, Oáceres, Oáúiz, Caiat*' yu«i, (Jaldas de Reyes, (iainarinas, Oahúamo, Gangas Oe Unís, Gangas de Tineo.-t’aravaca, Oarmona, G»>»"« narlegeua, Gastelion «te ia Fiana, Gée, ('cuta, Giiicla* ae, Gieza, Úi'niad-Heal, Gorcuiiiou, Üófdobat, Cornil*i Cedillero, Deuia, Hoja, I<1»| a na rilo, Ferrol, Éiui»terre, Groua, (fibialtar, Uijm Grado, Granada, lluádalajal». Gailix, Haro, rielliu, HuelVá, Huesca, Jaeu,Ját*va, Jerez de la Froulera. Jumilia. Lago, Lastres, Le«u> Lérida, Logroño, Luja, Lorcu, Dianes, Luaroa, Duo«11». Lugo, Madrid, Matum, Málaga, Manzanares, M*zarrón, Medina Bidouiu, Mondoñeilo, Moutefri», Moutr-grtar, Moutillu, Moutnr«», Motril, Aluja a Murcia, Mui'111 de Galicia, Ureuse, Orjiva, Urihuela, Oviedo, Fadron, Fatuta de Mallorca, Fanipluua, Feutevedra, Tete». Bravia, Fuente Gemí, Fuerla de Bauta Alarla, Fuerb*-Real, flequen», Reyuosa, Rivadeo, lieus, Ri vadeseH1*. Balamauca, Baias, Bau r ellú deGuixids, Bau Feru»ic do, Bau Lucar de üarraiutda, BautaiGruz de Teueri‘B. Bau Bebusliau,.Bauta Marta de Oriigueira, BanlainiiL Bar.tiago de G.dieia, tíariñeua, Bevilla, Begovia, Baria-Tarragona, Teruel, Tiraiauoo, Toledo, Tortosa, 'forro »• vega, Trujiliq, Tudola, T'iy, Ugijar, Utrera, Valen«*». Valladoiid, Vega dei Kivadeo, Viilagaroía, Vrgo, jj1' lapreaeute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, lbiza, *B‘ Da, Jntíeeto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y i»8*-' J. Demostré y Compañía.
EBl’EGT AG U LOS.
GUI TEATllü 1IE IA»
Compañía de Opera Italiana.
DéoimaseBta función de
abono. — Tamo s-gundo.
la óper*'
Be pondrá eu escei.a por última v«z, que dividida en tres acto», se titula:
POLI UTO O 1 O » MAKTIREB DE LA FB-Empezará á ias ocho.
1^, casa, de D, Juru Jj. Dalloqui; en Üárdenas j t«p ueuGobierno y Cajhtanix Generai
b ■{
)