Tenencia Jo Gobierno Polítino do Trinidad.
Habiendo desaparecido do ceta jurisdicción en el raes do Mayo dol año anterior, ol mozo José Pujol Albort, hijo de José y do María, redamado de ileal órdon como quinto, número 2 do primera serio por el cupo de Caduques,provincia de Gerona en el sorteo verificado para el reemplazo extraordinario do 1874, lie acordado llamarlo por edictos, lijándose ei plazo de treinta dias para que se presento en eta Tononcia do Gobierno, en la inteligencia que do no voricarlo so proeoderá contra ól en la forma correspondiente, lo mismo que contra cualquiera persona que lo ocultare.
Trinidad 16 de Setienibrode 1870.—El Coronel »eniento Gobernador, llamón González Domínguez.
Tenencia de Gobierno do Cárdonas.
Habiendo sorprendido á las 9 de la noche do ayer, en ol café titulado «El Centro Mercantil» al dueño do dicho establecimiento D. José Mirot yá los vecinos do esta Ciudad D. baustino López, D. Vicente Salgueiro, D. José Hernández, D. Fernando Pena, D. Feliciano llicbard y D. Casimiro García, jugando al prohibido del monto, be dejado incurso al primero, como amo do la casa, on la multa do S 150 en el papol correspondiente que equivale á 300 en billetos del Banco Español, y á los demás, en la de SOposos Acalla uno en Igual forma ó sean 100 en billetes con arreglo al art. 69 do la Circular del Exorno. Sr. Gobernador General fecha 22 do Marzo dol corriente año.
11a sido ocupada, eu dicho juego la suma de 3o pesos 50 contavos billetes y dos barajas, cuya cantidad lie remitido al Sr. Presidonte do la Junta de Caridad á beneficio do I03 fondos dol Hospital.
Lo que so publica en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.
Cárdenas Setiombre 19 de 1876.—El Coronel Teniente Gobernador, Martínez.
Junta protectora jurisdiccional delibertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de erta Junta, en sesión celebrada eu 30 de Agosto Ultimo, se convoque poi treinta números consecutivos A la persona que se coustdere con derecho
aí moreno Román, conocido por Germán, criollo, como I documentos justificativos desús créditos por haberlo
Don Aureltano de Medina, Juez de piimera instancia del distrito Judicial de San Cristóbal.
Por osle mi segunda carta do edicto y cito, llano y emplazo A 1). Nasilio Castañeda, fluyas generaos se ignoran, de estatura baja, envuelto en carnes, cara redonda, picado de viruelas de buen color y Capitán io Ejército que ha sido, y lili mámente comisionado para la ejecución de apremios del Ayutamieuto de esta cabecera, para que dentro de nueve dias después del úl-timo anunci >, cmuparezc» en la cárcel de este pueblo a descargarse de la culpa que le resula eu la causa que se le sigue porestafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oiré y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal 21 de Setiembre de 1876.—AuteliauQ Medina.—Por mandado de tí. K., Ledo. Andrés Fraga.	K O 4
D n Ildef uso Montalvo y Montalvo, Marqués do la Isla y Juez (le primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, lamo y emnlazo á todas las persona que se consideren con derecho A heredarlos bienes quedados al fallecimiento de I). Luis Perez Alfonso, natural y vecino que fuó de Vereda Nueva, hijo legítimo de D. Autora" y dé DI Buharda, casado con Di Luuteaua García, el cual falleció en 24 de Octubre de 1869, pira que den ro del término dt 20 dias contados desde esta focha, con panzean en el juzgado á deduuir el que les asista, hab. ud > promovido el juicio abintestato ü. JosóFiguero.. co io legítimo marido de Di Autoula de Jesús Garoia o itando esta A la herencia y D. Luis, Di María del l ila , Di María Calixta I). José Eustaquio, Di María Ran.oaay D. José de Jesús Perez y García como su hijos legítimos.—SAn Antonio 27 de Setiembre de 1870.—Ei Marqués ue la Isla. - Por mandado de tí. S. Sautiago de Ordufía —José Ignacio Leal.—Y para su cumplimiento libramos la presente.—tíau Antonio 27 de tíetieuibrede 1876.—Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	E 2
Eu las diligencias promovidas por D. Jnau Fernandez Arenas, solicitando que con citación de D. Luis Diaz Torres 0 coa la d¿l Promotor fiscal, se le expida testimonio de la escritura que aquel le otorgara de una finca en la jurisdicción de Jaruco por ante el Notario D. Pedro Galindo, se ha servido el Sr. luez de primera instancia de esta villa por ante mí, disponer que por tres números conseoutivos de la Gaceta ofioial se cite al expresado Díaz'forres á fin de que dentro de quinlo día después del último anuncio comparezca eu la escribanía de mi cargo A objeto da que tenga lugar la expedición del testimouio solicitado, apercibido de quo si trascurrido dicho período no lo hubiese verificado, se llevarA A cabo dicha expedición con citación del Promotor fis-nl según ordena el »-rticulo 18 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su pubiioacian libro la presente.—Guanábano» 28 de Setiembre de 13 6.—José Sosa y Cantillo.	E 4
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente, se hace notorio el concurso voluntario que han promovido D. Jos4 Oadaval y D? Rosa Diaz Berrio, y se cita, llama y emplaza A sus acreedores puraque dentro del término de 20 dias, presenten los
de cuarenta aflos de edad, ol cual se encuentra A disposición do esta Jauta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1887 A 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? dulS/d.— Ei Secretario, Felipe G. Norofia.
asi dispue tó en dicho juicio y auto de 10 del ¡»rrieute. Y'para su publicación en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana 25 de Setiembre de 1876,—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. ti. Manuel Bárrelo.
F O 1
Don Manuel de Zabala y E (colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi prime eficto, cito, llamo y emplazo al uegró Jo.-é María, esclavo do D. Gustavo Casimanju, para que en el término de nueve días se preseute eu Ja cárcel de esta villa a descargarse de le culpa qut le resulta en la causa seguida por asesinato de D. Manuel Tamargoy D. Pedro Puigy Tomás seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contraria».—Cien fuegos 20 do Hotlembre (lo 1870.—¿avala.—Por su mandado, José J. Verfiaguer.	E O 1
Don Jo?ó Valdés Cienfuegos, Juez de primera lustau-i la de esta ciudad y su partido etc.
Por esto primer edicto, cito, llarn > y emplazo A los que se orean con derecho á la herencia de D José Fernandez Blanco, natural de Galicia, voc no Je esta ciudad, soltero y de 31 afios de oiad para que dentro de 00 dias contados des le la publicación de este edicto, comparezcan A de lucillo eu los auto3 que on este Juzgado se siguen sobre su fallecimiento abintestato, ocurrido aqui el día 31 de Julio últimos; seguros de que si asilo
___________________ _.r_____ __	haeon se les oirá y administrará justicia y de no contl-
seimieiito consultado de 29 de‘Agosto nel año anterior j muirán las aotuaaioues de oficio, parándoles el perjui-<5 imponemos el pago de todas las costas A D. Folieiauo [ cío consiguiente.—Dado en San Juan de los (remedios, Iluiz Novoa.—Asi lo mandaron y rubricaron
(triSTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. D. Eduardo Ordufla y Morry, Jues de primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente A exhorto del de igual clase do Santa Clara, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se i ublique el auto de la Superioridad recaldo eu cau-a seguida por varios hechos denunciados pár D. Feliciano Ruiz Novoa contra D. Francisco López Serrano y el de su cuplimiento quo é Ja letra es como sigue.—Ledo. D. Antonio María del Rio, Esorioano de Cámara da la Real Audiencia.—i'ertltico que con vista de la causa seguida por varios heehos denunciados por D. Feliciano Ruiz Novoa contra D. Francisco López Serrano, la Real Bula primera do justiciado ha servido dictar el ñuto que copio.—Vistos.—Do conformidad con lo representado p. • ol Ministerio fiscal se aprueba el auto do sebre
los tíre».
del márgen, eu ia Habana A 23 dé Agosto de 1870.—Hay ciueo rúbricas d» los tíres Presidente.—Torrijo.— Magistrado.— Garelly.—Alvarez Mir.—Carrasco.-Montalvan. Por el Escribano de Cámara, L lo. Juan Antonio Por-t carrero.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Hubana 6 de Setiembre de 1870.—Por el Escribano de ( Amara, Ldo. Juan Antonio Portocarrero.—balita Clara y Setiembre 18 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese Jo resuelto por la Real Sala primera de justicia déla Exenta. Audiencia Pretorial en su superior auto iu serto eu la certificación del Escribano (le Cámara que precede y eu su consecuencia acúsese el recibo, nolill-quess A quienes corresponda y para que lo sean D. Feliciano Ruis Novoa y D. Fraucisco López Serrano este por la Guoeta oficial, líbrese exhorto al Juzgado de la Catedral de la Habana en la debida inserción y verica-do pásense los autos al tasador de costas para la liquidación de las causadas.—Federico Meruédano.—J uan Bautista del Cañal.—Habana 20 de Setiembre de 1876.—Ordufla.—Por mandado de e. S., Fraucisco de Castro.
A O 2
El Sr, Juez do primera instancia do esta ciudad de Remedios y su partldose ha servido disponer que se notifique en tres números de la Gaceta oficial ni asiático Miguel Sánchez en iu país Japa, la sentencia superior dictada en la causa que en unión de otros se le ba seguido por falsedad de unucédulu do vecindad extendida á favor de Alejandro Espinosa, cuyo fallo en la parte dispositiva dice. Fallamos que debemos confirmarla y la confirma • mos, con las costas de esta segunda instancia tambien.de oficio.—Asi por la presente lo pronunciaron, mandaron y firmaron.—El Marqués de Campo Santo.—José María Valverde.—El Sr. Mata no firma por estar enfermo, mas voté en Sala —El Marqués de Campo Santo.—Leída y publicad i lité la anterior sentencia por ei Sr. Magistrado D. Pascual Savai y Dronda, celebrando audiencia públioi el (liade su fecha, deque certifico.—llabaua Julio 5 afio del sello.—Lodo. ¡Manuel Jaime.—Y .cumpliendo lo mandado y para que llegue A conocimieuto uel interesado que lia sido absuelto de la instancia libro la preseute, eu Remedios 10 de Setiembre de i87t>.— Martin Massiá.	A O 2
EDICTOS.
Don Aquilino Ordoñez, Comisario de la quiebra do los
Sres. Galcerán Junquera y Compañía.
Por el presente único edicto, convoco A los acreedores de dichos Sres. A la junta geuoral que para nombramiento de Sindico de lii expresada quiebra ha de celebrarse el dia 0) de Octubre próximo á las once de su a-fl iua eu los altos del rest mrant «El Louvre» calle del Consulado esquina A Sau Rafael, en virtud de pr »videncia dictada en le del corriente por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, anteei escribano D. Fernando Novell, previniendo quo nadie sera admitido eu la junta eu representación agena sin pi\ sentar eu el acto poder bastante, ni como acreedor sin pie entar ó haber anteriormente presentado el título 6 títulos justificativos de su crédito A tenor de lo dispuesto eu »os a-tículos 10>4 y 1066 del Código de Comercio.—Habaua 25 de Setiembre do 1876 —Aquilino Ordofiez.—Fernando Novell.	E 6
Don CArlosQ, de ia Torre, Juez do primera instancia
de este partido judicial.
Por esto ini 3' y último edicto y pregón, oito, Humo y emplazo A D. Eloy González Romero, natural de islas Canarias, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, ex-capitau pedáneo del partid xie Wajay y de 43 afios de edad para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se preseute en este juzgado á descargarse de iu culpa que Je resulta en ia ouusa formada por hurto de maderas del monte de PreteJin, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz t iucurso en las peuas de ia ley y por bastantes los estrados ce! juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dtspues'o en ia causa de su referencia —Guanajay 29 fie Setiembre de 1870.—Carlos Q,. de la Torre.—Por inundado (le S. 8. Antonio Perez.
E O 5
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y ultima carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de León conocido por Mallilio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en ei juzgado para un uoto le ju-ticia en 'u causa que se le sigue eu uuion de otros por r >bo á D Pedro Fernandez: cierto y seguro que si asi lo hiciere se io oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coutumaz é inourso un Ja penas de la L y —Ha» ana Setiembre 80 de 1876.— Cándido Ainz.—Por mánda lo de S. tí., José Nicolás de Ortega.	E o 5
Don Remrrdo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien!
r»»i ei presente, se ha e sabor A quien corresponda: que cu la jimia celebrada ei día 25 del corriente mes de Setiembre aute el Comisario de ia quiebra de la sooic-da de Dix y Compañía los acreedores cono» rreutes A ese acto admitieron por unanimidad lus proposiciones da convenio que hizo ia representación do Jos gerentes Ue la sociedad quebrada; y en vísta do ello y en conformidad do io dispuesto en el articulo 31 del título adicional de la ley de Enjuiciamiento, he dispuesto en auto de esta lecha convocar A los que tuvieren derecho para oponerse A la aprobación del convenio, A Üu de que ocurran á deduci io ante juzgado dentro de ocbo dian A c litar desde esta fecha, con apercibimiento de que traourrnio dicho término sin hacerse presentado oposición legal se aconlaiá su aprobación, si procediese
derecho.—Habaua 28 de Setiembre de 1870 —Beca • en C ouejo.—Jouquin Lañéis.	E 4
(isla de (Juba) A 14 de Setiembre do 1873.—José Valdés ( ienfuegos.—Por mandado de 8. 8., Martin Massia.
EOS
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia (le esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicio y pregón, oito, limo y emplazo A la parda-libreCatalina Miranda, natural de 11 riabana, soliera y de 17 años, para que dentro del t ria no de nueve dias contados desde Ja fecha, ss presente en estejuzgado A evacuar un noto de justicia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa 26 de Setiembre de 1870.—Navarro.—José Sosa y (autillo.
E O 2
a consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, lia dispuesto el Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disinto de Jesús Mana, se convoquen A los que se consideren con derecho A heredar los bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de ia Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del afio próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad do Jaén, viudo, de cuarenta años-de edad, ignorándose quienes sean sus padres, coyas convocatorias las dispone Ja ley de Enjuiciamiento civil en su articulo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder a procurador instruido y expensado. Asi lo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1870.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
Don Francisco Rosa’es yLimendoux, Jrez de pri ñera
Distancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mataboch y Canet, Capitán de Infantería, hijo (le D. Francisco y de Di Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Ídem y de 61 afios de edad, para que dentro del término de 3») dias, comparezcan cu el juagado A hacerlos valer con los documentos legales.—Ha-uaua 29 de Agosto de 1870.—Francisco de Ro ales —Por mandado de^B. S , Ldo. Luis Rodríguez—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la preseute eu su fecha.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
HEMATIES.
En los autos del concurso voluntario de D. Pedro Eohegoyheu que cursa por ante mí, ha dispuesto ei Sr. Juez fie primera instancia se anuncie ai público haberse señalado el dia diez de Octubre próximo entrante para la venta en pública subasta de uu ingenio de fabricar azú ar denominado Helvecia, compuesto de diez caballerías y trescientos treinta y cinco milésimos de caballería de tierra de las de la Hacienda y partido de Gua uajayabo con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas y demos anexidades asi como ios esclavos Euse-bio y socorro apreciado todo en noventa y nueve mil doscientos veinte y dos jiesos cincuenta y ciueo centavos en oro; A íiu de que ios que quieran hacer proposición ocurran el dia señalada A lus dooe, A las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que .enga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial libro la nresente, en Cárdenas A 20 de Setiembre de 1 76. Pablo L. Ochoa.	R 5
Por próvidoucio del Sr D. Antonio Guarnan Pa'.u-chi, Juez de primera instancia de este partido judicial dictada eu 27 del comente en los ejecutivos que por mi escribanía sigue D. Tomás María Mendive consorte Ue ia Sra. DI Josefa de los Dolores Justiz contra D. Manuel González Orta en cooro de pesos, so saca A pública subasta por término de 2 > días un ingenio de elavorar aaúear con todas su» fábricas y demas anexidades titulado San Joaquín (a Julia, situado en el cuartón del Aguacate, partido do Bmuoa en rata jurisdicción, compuesto de euareuta y cuatro caballe-ias de tierra que imdau por el Norte con D. Juan Sentelles, por el Sur con D. Joaquín Hernández y por el Este y Oeste con los mismos «res.—Cuyo ingenio ha sido embaí gado como de la propiedad del deudor y tasado en noventa y tres mil trescientos setenta pesos veinte y un centavos; debiendo celebrarse su remate en ios estrados de este juzgado ei dia 27 de Octubre próximo A las once de su mañana.—Lo que se iiaoe saber al público para conocimiento de i o.3 que quieran interesarse eu la subasta, adviniendo que no so admitirá postura que no cubra las
ilos terceras partes del justiprecio.—Jaruco 80 do Setiembre do 1376.—Bruno G. Camero. — V to. Buo.—Guz-Guzman.—Y para su publicación por tres números consecra! vos de la Gaeta oficial libro ¡a presóme, en Jaruco fecha ut snpru.—Bruuo G. Camero.	R 5
A consecuencia de los aulas ejecutivos seguidos por D. Laureano Pequeño contra D. Juan Luudem eu cobro de pesos, ha señalado el Sr. Juez (le primera ius-laucia del distrito de Belén, ei dia 24 de Octubre eu-traute á las doce del mismo eu las puertas del juzgado,
. ito calle de ((impóstela número 101, para el remate dé una cusa do vecindad, situada en ia'calle de Jas Lagunas número cincuenta y s.is, acora del Noria, mauza-ua comprendí ia eutre Lealtad y Escobar, de manipostería y tejas compuesta de seis metros sesenta y siete centímetros de iieuLe por treinta y siete metros diez y seis centímetros de fondo, tasada eu cuatro mil doscientos sesenta pesos cincuenta y cuatro centavos á fiu de que el que quien rematarla ocuiraá Ja escribanía del que suscribe A instruirse y al juzgado el dia designado Y para su publiOraiou en iu Gao ta oficial libro la nre-gente—Habana 30 de Setiembre de 1870.— Cáelos Lau-rent.	r &
En los ejecutivos seguidos por D. José María Eclie-uique y compartes, contra la moren • libre • Armen Val-dés Ira dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad, se proceda aire-mate de dos casas de mamposteria, tabla y tejas situadas en la calle del Espíritu Santo » ú meros Oy 8 modernos, tasadas en la cantidad de cuatro mil ochocientos seis peso - noventa y un centavos oro del cuño español, señalándose para que tenga efecto el remate el dia 21 de cotubre próximo, á las doce de su mañana, y en las puertas firi juzgad»*, con advertencia de que 110 se admitirá posrura que no cubra las (ios terceras partes de su avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana libro el presente.—Matanzas Setiembre 28 (le J870.—Nicolás Vinageras.	R 0
E11 los autos promovidos por D. Mauuel Lamadrid contra D. Mauuel Domínguez, como curador ejemplar do su hermana demente D.1 D lores, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Vicente Morales de Rada Juez de uriuiera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se saque nuevamente A púb'ica subasta por termino de 20 (lias la cusa deimmoflsteria número treinta de la calle del Ayuntamiento, retasada eu cinco rail cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta y siete centavos en oro, para cuyo acto se lia señálalo las doce del día seis (leí entrante mes de Octubre on las puerta i dol juzgado, Gelabert número 71.—Matanzas!! de Setiembre de 1S80. Nicolás Vinageras.	R !5
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instan-oia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto, se anuncia haberse puesto en suba.->ta los efectos y enseres de un baratillo quo quedó entre bu bienes del ultramarino D. Mauuel Martínez Arias, tasados en la cantidad de mil ciento cincuenta y nueve peso*, estando señalado para su remate el dia trece del entrante mes de Octubre, A las once ilp ¡su mañana, en los portales déla plaza Vieja calle 1^0 I Sau Ignacio número setenta, por medio déla veufii*
»ta publica de Víctor Santurio y Compañía, sita esta en i el callejón do Justiz uúin'ero por el todo ó por Iotas ; A tipo (le tasar ion era inclusión dol am*to3te y vidrie-i ras del citado baratillo euolavado on el portal del R»}3$-rio en la citad 1 Plaza Vieja adju licáudose cou el i Jtef-valo conveniente; eu concepto de que los quieran ints-resarse en el acto ocurrau A la expresada venduta ó al lú-gr (lia v hora de iguado, donde se encontrará do manifiesto dicha tasueiou.—Habana "Setiembre 27 de 1876. Orduña.—Portillan lado de tí. S., Fraucisco fie Castro.
R O 5
Por el presente, se anuncia al publie 1 haberse señalado el dia cinco de Octubre próximo venidero, A las fio-ce de su mañana, 1 arael acto de remate fie las prendas siguientes.—Una sortija fie oro con un brillante en doscientos cincuenta pesos -Un pendiente con un brillante y 4 armaduras, una de pendiente y 3 botones para pecheras de camisas, dosc eutos cincuenta pesos.—»Un reloj de dos tapas de oro, remoutoir deLozada número treiu-ta y siete mil trescientos ciucuenta y cuat ro, sesenta y ocho pesos.—Un relicario con su gargantilla de oro y brillantes; ciento dos pesos —Tres bolones espiral v brillantes, fie oro para camisas; en sesenta pesos.—Un par de gemelos para mangas de »tamisas, de oro y brillantes eu treinta y c ¡atro pesos —Un reloj de señora, oro e3 • multado, número diez mil quinieutos cuarenta y dos, fábrica de Borgeat, en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos.—Uua cruz fie oro con cuatro perlitas y cinco brillantes eu treinta pesos.—Una doble leontina de oro, en treinta y cuatro peso-*.—Una cigarrera de oro, en treinta y cuatro pesos.—Una ouchiiia de nácar eu mal estado, enfiiez centavos.—Uu yewolver (le seis tiros, calle de marfil, muy usado, eu dos pesoí.—Unas píuzas de oro, en dos pesos.—Un anillo para corb itsi, de oro y piedras linas, eu cuatro pesos.—Una boquilla de Ambar para taoaco, usada eu un peso.—Un reloj dos tapas, de oro y áncora, número catorce rail cuatrocientos setenta y ocho, en veinte pesos—U11 relicario de oro, cifra ¡o, en tres pesos.—Unafoslorerade oro, cifrada, eu doce pesos,—Una leontina coq su di|0 de oro, en quince pesos.—Una boquilla de ámbar para cigarros en uu p» so. Un mechero de oro, piedra de chispa y eslabón, et> seis peso3, —Unos quevedos de 010 y vidrios oscuros, en dos pesos.—Uua leontina de oro con dije de piedra negra, en ocho pesos cincuenta centavos.—Cuyo acto teñ irá lugar eu ei juzgado,sito en la calle del Consulado número diez y ocho, lo que se avisa al público para que tenga efecto la concurrencia de imitadores.— (¿ue asi lo tengo mandado A conseo ¡encía de la causa seguida en este juzgado contra D. Antonio Quero Alvarez, D Enrique Oacéres y otros por falsedad y estafa A la Oom añía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.—Habana 27 de Setiembre fie i8‘6.—*Ordufia-—Por D. Agustin Valerio, Fraucisco de Castro
R 2
CONVOCATORIA!'!.
Ei Sr. Juez de primera instancia do efia villa, lia dispuesto cou esta focha y por aute mi, que por tres números conseoutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas quo se consideren dueñas de uua albarfia cuadrada de curtido colorado con cañ meras del misino curtido, estribo de hierro, una sincha blanca y un maletín da charol, que fué abaudnnatia el dia catorce del córlente en el partido de Cabañas por un individuo desconocido para que dentro de quiut ( dia después fiel úlimo arrancio comparezcan on este juzgado A deducir ei lerecho que les asista.—Y para su publicidad libro la presente,—Guanajay Setiembre 27 (ia 1876.—Antonio Perez.	<! 0 5
A couseeuoucio del intestado do Di Teresa Galiuuo y Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí que por este órden se convoque A las personas que puedan dar razón de sí la citada Sra. Di Teresa Galiano otorgó (estamento ó alguna otra disposición final para que en el término *¡e diez días comparezcan eu el uzgado Adeclaiar lo que les conste.—Habana 30 de Setiembre de 1870.—José Nicolás de Ortega.	C 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi, eu la causa se guida A D. José Fernandez R ipeuo por vagancia, que se cito en tres números déla Gaceta oficial A D. Fernando Poli, para que en el término de tercero dia se preseute en el juzgado, calle de Bernaza número 36, a evacuar un acto de justicia.—* Y para su cumplimiento libro la la presente.—Habana A 24 de Setiembre de 1875.* Pormaudado de 8. 8. Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. CArlos Q. de la Torre, Juez de 1? instancia de esta villa, ha dispuesto que por 3 números conseculi-vosde la Gaoeui oficial se convoque al asiático Domingo Perez, A fiu de que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una yegua A D. Amador Llera.—Y parasu publicación libro la presente.—Habaua 28 de Setiembre de 1870.—Mauuel de .1. é rocha.	C O 4
Eior. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y un tres números se convoque A D. Juan Martínez, que eu el año de 1876 era ( óime fiel billar de la esquina de 'Poyo eu el barrio de Jesús del Monte, para que dentro de tercero dia del último, anuncio, comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa cimiual. Habana 26 de Setiembre de 1870.—José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa criminal seguida 1 or ante mí contra D. Antonio Navas por estafa A D. Miguel Tariche, se lia servido disponer que en tres números de la Gcceta oficial se convoque a B. Agustín Valdés, vecino que luó ce esta A fin Ue que comparezca ante este juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana 10 de Setiemore de 1876.—Joaquín Lancia.	COI
El Sr. D. \ugel Curros Martín, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo ue A uu individuo llamado Dionisio, que residía eu la fonda situada fr ule a la plaza (le Toros, para que A ia mayor brevedad se preseute en dicho juzgado, (Bernaza 3b) A evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que se instruye por lesión inferida A D. José González Molina.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento, en ia Habaua A 29 de Setiembre de 1878, Manuel Domiugez.	0 0 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guabaiupe, ha dispuisto por aute mí, que en tros números de ia Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Lemus, vecino que fuéde la calle de Berual número 24, A nn de que dentro del término de quiuto dia comparezca eu este juzgado A prestar una declaración eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Haoana 25 fie Setiembre de 1876.—Arturo Galletti.
C O 2
PART tí SO OFICIAL»
Habana 3 ie Octubre úe 1876.
(,'««** ». - ifjcmru.—Ili sria men te sa a iiniri.s,.... is vai’U1»* v -t » - n (.(•¡rulla“» »! curarne I c*-»so» ui:eri, 1 ».' if.,*."- ; : ■	• » i ». (uni , i.a ml p» trier fir-trili*. ra'lu fie »¡«
. ¡.(illy I!»»m,	. in: *;•£(!(! i *, eo‘ la Calle »is Ji‘S;i
Marla tram. (». la eri tener disi rito, calle fiel' At.uiiâ »	* *• ut mu V acto, Calle fie Munrujlu i.niioeru K.>
* fie* ■¡.■■•i, ,-A.c* •»> 'ir .!>•* ■: » >.1.'■>; I .» »‘e» «érelo, cali*- : ■ F)t»-'.(• z il!}**-. 23, y la del rétnn**, < a'zafir» fie jt . •jus fie* .v-1*-»»» unii'.. 370,
/■ /»eu. »/,?>-'-[»s -1 rir.nnn.— Primer distrito.—No i-bitumo numero suficiente de profesores coo -juice oiré -.1*1. i ■ » - 1 o*.	.- t*i vicio el |.ru. • r*> .(;«.• - » i-* i »--uu*.
>r«...(¡rao «rstnfo.—No iiúbicn** > niSiccm -	-,c1 * n u
le )>roTcMitr**s »-..ni -i jinu alternar, pi-r-fi ar i n-ir vi -.--, . | yi
maio ovo »0 ni-wviiro.
'i worrr rii.nrrir.0.— <- hab ¡.-ti i») íwiuHa -v-i.- oiíicien »■sí í(-:i mm:]i mtrr ' ”, prestarsi el servicio el ; liniero que se limarci""'
( r.<>i i w> ¡m Maternifíacl.—Diputa-i * fio ¡ue¿, a! Excmo. S*. Conde de Lagunillae.
Amo ae can José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ¡J. Kraueisc 1 Ventosa.
Vaut*‘omerai ae Dementes*.—Diputad" co ei presenta mes, Exeme. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenca,
tto*mnufr <te '("» félit e t- Santia/fO.—iDspecb 1 para*» -• >*■ -i tír Hogifior n. PranutHCo Loriga.
VENUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M Iu U EL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—D-pósdo A-iosta 22.
'■’I d 11 7 d> Oitubre de 4 4 5 de la t-*rde por ónlen fiel SJuez fie primera im-tsne'a del Pilar, se reina'»« rí p< r e*t» • eud» ta > en < 1 ugar tímele se en* n n'r» c fiza 'b fiel Monte nútr. 248 ñ-i carretón c<ui us a r < s p r euiiiienUH al iute-tufio 'el u tr»rnarin D Joré H’eir*> y Oar.’1», ta-U'io < n 120 ie»(S billete*-. No *«'-mdiéiplnsft cíe ia que noeulr» el precio fie ta a ion.
El Domingo próximo primero de Octubre á las nueve y media de la mañana, tendrá efecto la. solemne íiosta que sa tributa anualmente en el convento do Santo Domingo do esta ciudad á la Santí-ima Virgen dol Kosario con salve la víspera y procesión á las cuatro y meliadela tarde del Domingo ocho d?l mismo, si el tiempo lo permite; y con el iiu de que dichos actos tengan la mayor lucidez, se invita á los líelos para qne se sirvan concurrir á ellos, y á los vecinos de las calles del Obispo, Tacón, Boquete, Sau Ignacio y 0‘Kedly, por donde transita la procesión, adornen los frentes di sus casas y remuevan cualquier obstáculo que impida el tránsito. El panegírico de la fiesta y octava está á cargc de los Pbrov Llaüas, Pastor y Gallardo.
Habana 28 de Setiembre de 1876.— Manad Perez Delgada, Vice-secretario.
TKATHO PAYUET.
Al público.
Autorizada la E mpresa (le e3te Coliseo para abrir el abouo de 60 tuncioues, desde el 15 del actual, dificultades puramente materiales do las oficinas, la obligan á diferirlo hasta el 25 dol mismo; lo que so anuncia para conocimiento del público y de la* numerólas personas j 10 ya nos tieuen pedida la elección de localidades.
Los Sres. que tionou solicitada colocación en este teatro, pueden desdo luego pasar por las oficinas provisionales del mismo, Prado 119 114, todos los dias no feriados de 12 á 3, provistos da los documentos que acrediten sus anteesdentes de honradez y capacidad.
TEATKO PAYRBT.—So advirte á las diferentes personas que se hau dirigido á sus oficinas á elegir con anticipación las localidades á que desean abonarse, que le Empresa agradecida á sus deferencias, eoi responde á ellas, reservándoselas hasta el dia 30 inclusivo dt 1 corriente; pero de no ir á ratificar y formalizar su abono eu este plazo, entenderá que lian desistido de su pretensión, quedando libro de abonarlas á las primeras que se ueerquen á verificarlo.
VENDUTA PTTRl IG’\ Y .TUDÍ TAr
DE VlCf R SANTURt 1 Y CO.\ PA5ílA.
PAR S tí MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
WIR4D18 DE TRAVESIA.
Dio 1?
De N. Yo k * n 7 día«, vap » m r Lro, c->p. Daniel», ton. 923 (imi efecto» A Hainel e bijou.
---'Jam Hue*» viv, a nei. Mary M (tibia, cap. Ru*-
jst-ll, tor. 16, ion pescafio A Á. Juarez.
SALIDAS.
Pt r ( Cavo Hueso viv. muer. Ro.tle, cap. Feroaudez.
ESPECTACULOS.
lililí TEATRO I TAIS.
Compañía de Opera Italiana.
Q ie principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑÍA. Primeras sopranos absolutas. —Srtas. Elisa D'Apoute y Angeliua D'Alberto.—Primera con trabo absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.«—Pri. mero* tenores absolutos.—Sr. B. Celada, y Sr. Juan Z iccometti.— Primeros barítonos absolutos.—tír. Zenoue Bertolassi y Sr. Hgisto Petrilli.
—	Primor bajo abso’utó.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primer bajo caricato;—Sr. Julio Cam-
paglioli.—Otro bajo.—ár. Miguel Atienza___
Dama comprimana.—Sra. Merced Loz ida.— Tenor comprimario.—[E 1 ajusto.]—B ijos comprimarios.—S-. Jojé Ljreto y Sr. José Aguila
—	Director de escena.—Se. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta. —Sr. Juau A berlo.—Otro maestro Director y Cjncertaior.—Sr. Antouio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Barò.—Cuorpo de coros de
¡ambos sexis y orquesta.—[Guardaropía.]—Sas-lires.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco Gou-zalez.— Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maqui-1 nislas.—D. Fr*»nohco Calderon y D. Nicolás Ciuz.— CJtilt ro*—D. Salvador Sanchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
A las 4 fi-
la lar le »e te-g*l>- » r»»»fi-i»
Ei JiUvei- § I *! oorrient» mal- r4it »-ti la l>*.bli fie Oasi! 1500 |> a* a |> ¡1 e‘, p ir (ìi-cusfieion ilei Exomr. S . Alcalde ( ori* ti I 1 |.*rte ede-'t »41. Jn 10 -tur-, por la contriti ci-r. Noie mimile prop aioi u qne no cuori« Io» fio» isici «do mi t-»a fior,
E1 Miéreo'pj 4 hi (sorrisine A la* 4 1 e ianla i»r-vat rA" t-Q la calie del t'bispo nOm 5 », *>•» irnaOmle» y ruuel e tasafii s "ii 2JiOfi p ’» » o o - or di podemn fi«l Kxemo. Ni. a ¡«aide Cui regi P»r 1 vi 11 neci uites A D. Ourre y Mil,'a in por contribuì* o ics. No re afimtie pr porieion que no cubia lo» fi» s lercio» de s i avalilo.
A LOS ESCRIBANOS.
Un jóven inteligente en ol despacho de causas criminales desea colocación: tiene referencias. Avisar por c( rreo á D. Andrés Moreno, Notario de Alacranes.
$	576
»	408
*>	648
	676
»	84
»	90
	81
>>	42
n	30
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
IEI Da*. t>. Rutaél «fioad irei*, Olirla
Médico honorario del (Juorpo de Sanidad »Militar con destino al batallón Ingenieros d» esta plaza, la pasado su domicilio á la calle de ia Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
OI* O. FELIX GHULT.
Mñoiaa cmujANo-PAR.Tñuo.
De vuelta de su viaje á fiuropa se ofrece á su antigua clientela y al público eu general, Consultas de 11 á 1 grítis para los pobres, Campanario 33.
GABINETE OE CONSULTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de l.*3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno Goneral.
T.Miie por d j -to mediante raódleoa i oi'fir» rio .
I)»r i-u put« 1 ft la» i-erfoiiws particular» s tu bru el fien olio »iim t-iimi» »»i-iirles un a-untos que te ventilen en la» oüci .'ia-' eivi te, e con ó mi ces v unmlel|a-Ie9, y eot-re la >•(•(.nfii i I forma y dirección de mu recurso» que p«rmiten 1 •» l>yer.
Reda tur eiiaufio proceda ( os recurso» y expusi-cion-j» que »o i rijan á '••» s utoridafim •
i’roi-iirur fieehioi.e? j ist»», Afiininistrsr bienrs p»i-fieul iré» y robrar con ¡.. comisión de 2 f.§ crédito* contr» lu Tef(>r(;rí¡i.
Cuilu fie C impóstela 187, ritos (le lia 3.
SE VENDE UNA PRENSA DE lVIBRA -mir de madera, [Aramage,] de medio uso, pu e-da imprimirse eu olla uu pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas núm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
«a
t 20	
»	12
>9	26
99	20
99	4
99	4
99	2
99	1 55
	»>
99	A
99	i
99	„ 75
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
Surtido de tod' < oíste», nuevo» y de raffilo ino y precio* baratísimo* como en inugiin otri la ir, viendo y como *> bau io ouiivwnoer los ¡u'< necesiten da ella ¡ co ¡ ua ia fio (-xa :< r »oion.
LaMu Vdl-ata» nui l. 33 entre Obrapia y L imparili», y Mu* b (uria de s R UFI N' •■> el que si zua baci ando lim-¡ iezas 'le intinb u.- (¡oo?, ordinarios, matizan io log de p»fii'.»odo corno lor mejore-i que vieue'i de fuera, pini-camas obineseati de¡áufi -b»s como nuevas y hace basti-dort-t* para las	todo ei trabajo lo hace con ia
condición le que ti uo queda com > lo ofi-e’-bio uo lo cobra, cou que alerta ol qu > necesite BARNIZA. 8.
1.	p El ubono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cadaunu, alternando.
2.	B Los Sres. abjnados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas do las óperas extraordinarias quo so dieren, deberán pedirlas en la Dirección cou la anticipación debida, pues eu ol dia de lo función, so expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciteu sean ó no abonados.
3.85 Por mal liernpo no se suspenderá niuguna función A menos que ocurra un terapo-: ral, y en caso de indisposición do alguD artista se fcustituirá cou otro; si es posibio, y si nó; se cambiará la función ó so suspenderá con el debi. do permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso para 24 fuuciones ccn 96 entradas.
Palcos terceros id. id................
Grillós principales id. id. id, id....
Id. terceros ifi. id. id. id..........
¡Butacas para 24 funciones cou 24 entradas ...............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id......
11. del centro id. id. id. id.........
tíilloues de tertulia id, id. id. id..
id. de cazuela id. id. ii. id.........
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas..............
II. terceros id id.................
Uu giillé principal id. id.........
I *. tercero id. id................
Una butaca con entrada.............
Una luneta id. id..................
U'i sillón do tertulia id. id......
Td. de cazuela id. id...........
Uua entrada general.................
Una id. i tertulia.................
Una id. de cazuela.................
NOTA.—El abono se ahriiá oportunamente en la Dirección de! Gran T.. atro de Thcod.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
Erancisco Mgrty y Gutiérrez.
Gran fuuomu t x11a-TJluuria.
Para el Mrte» 8 .le Oitnbre fie 1170.
é
A i eneilelii fit 1 b> J » cariva o
y representante fio la E nprosa
8 . J dio (’ainpngnoll.
Deoi mfio en geueral al públieo de la Habana
Se pondrá en escena los dos impelientes actos leroeio y enr rto ue
RUIZ 1H.AS.
A conitmaolou et dúo del sevundo acto ds So praro bufo
ELIXIR DE AMOR.
Termina A e< n el último acto de la ópera
M A R f \ DI ROHAN.
Empezará ft 1 s echo.
TEATRO LERSUNDI.
ALBIt-U.
Empresa Prifisy Comp?
Temporada i'e 1876 A 1877.
Compañía española l/rior- Iramáticay coreográfica
Tareera de abono.—Turno par.
Para el Mártir 3 de Octubre de ¡870.
Se p. n irá en n oena la zarzuela en Irse acto1 tilu'a le,
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
DprJ fiu c »n el baile ejecutado por ocho panj*® titulado el
JIG.
Empezará A las cebo.
TEATRO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de primísimo Cartello.
ABONO.
Continúa ab'er .'', (jane fi -r Prado núm. 114. ‘*8 1 A 3 fie 1» tarde, toili s ¡oh dias no feriados bajo ¡a* á®" .liciones y precio» siguientes en bil etes de\^iD'
Es¡ ftfiol de •»> Haliana:
PioxcZnios platea» y n»-incipale8, para	.
15 fui clones era 60 entradas..	$ 472
Iden de 2.® y tercer pi»o. ...... „ 405	^
Pslcos r.lereaa / principele-.... ,, 47Z
Idem de 2. = p’»c................ „ 4V fl j
Dunetas pera 30 fuuciones sin entradas „
Jd -m (le cabecera para idenr.... .. r<b ^
Anfiteatro prunela fils»............ •'
l ie n fie ?. * , 3.10 y 4.®. ......
Aciantos de leí tuli» par» Idem.. ”	60
Idem de porstsc...............— «■ ” ^ j
~—"ll ‘ 1 ¿ Isip. del Gobierno y Ca?itanix Generai °