1
PE II IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni 2<8
.1 lléven 14 de Seti mi» <• dt1 Ktt, I/.i »Xnlt leloud« la Snnt i Cruz.—(titreular ©n S ulla Coulina.)
l»ARTK OFICIAL
IMUMKRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Genere 1 con fecna 10 de Enero de 1873 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Desde que por el Decreto de 15 de Febrero de 1869 se determinó que podriau obtener «1 título de Corredores de Comercio todos los que llenasen las formalidades en el mismo preveuidas, lian sido tantos loa expedientes instruidos en esa Isla en solicitud de dicho título, que hace temer si su número podrá ser ya excesivo en alguna de las plazas en que han de ejercer su oticio.—Por tanto S. M. el Rey se ha servido disponer que en lo sucesivo se oiga á la Junta de Comercio, la cual informará en cada caso, respecto déla conveniencia de conceder el nuevo título quo se solicite para facilitar las transacciones mercantiles, cuyo informe formará qarte dd expediente que se curse áesto Ministerio en unión de los demás documentos prevenidos en el expresado Decreto deló do Febroio de 1869.”
Y acorde 'o por H. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 1. ° de Setiembre de 1876.
Jt. Ihúz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ;ou fecha 29 de Julio próximo p isado al Exorno, ir. Goberuador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha ,tni lo á bien nombrar Ingeniero de la clase de rimeros del cuerpo de Minas, Jefe de Negocíalo del.08 clase, al que lo es de la de segundos _).. Román inguuza, con el sueldo de mil dos-ñeutos pesos y sobresueldo de ochocientos, se jun la Real orden y plañí illa aprobada eu 18 di Abril oasado.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento f e fmblica en la Gaceta oficial, para general conoci-niento.
Habana Io de Setiembre de 1876.
R. lluiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 30 de Junio último la Real órdou siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. de 19 de Mayo último en que acompaña cópi» de las dos circularos que ha dudo recordando el cumplimiento de órdenes anteriores retorentci á que en la Gaceta de la Habana, se inserten an tea que en los demas periódicos las noticias j lesoluciones oficiales y respecto á que la impresión de los documentos doiaa oficinas se lleven á la imprenta del Gobierno: S, M. el Rey (q. D.g.) se ha servido disponer. Io Que esta íliuistem ha visto con gusto la circular expedida poi V. E. en 15 do Moyo próximo pasado á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dándoles instrucciones para que la impresión de los documentos de las oficinas del Estado sebogan en la imprenta de la Gaceta como V. E. dispone, y está mandado: 29 Quo se aprueba igualmente la circular de la misma fecha encargando que las resoluciones, noticias ó documentos de carácter oficial, sr publiquen en dicha Gaceta antes que en los demas periódicos: V 89 Que este Ministerio de conformidad á lo manifestado per V. E. ul remitir la instancia de D. José Toribio Aruzoza, Director de la Gaceta de la Habana, no coneidera conveniente, por ahoru y mu ntras dure la guerra, hacer alteración ninguna en el citado periódico, por llenar su cometido, y satisfacer las necesidades administrativas de la Isla, debiéndose ceñir únicamente á ser el órgano oficial drl Gobierno.—Da Reul órden lo iligoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 31 de Julio próximo pasado, se inserta en la Gaceta oficial para conodrmeuto de las auto* ridades correspondientes.
Habana 29 de Agosto de 1S76.
R. Raíz Martínez.
Sección de Fomento.
D. Cláudio Grande y liosai so presentará á la mayor brevedad posible eu la Sección de Fomento, cou objeto ue entregarle un documento que le interesa.
Ilabaua 7 de Setiembre de 1876.—El Jefe de la Sección, Mendez Nuiiez.
SEGUAD I SEL CIO».
C*.niatluriu Central de Uaciend».
Eu virtud de lo que determina la Real órden de 4 de ,tulio último sobre la manera de exigir la roudieionde cuentas á los funcionarios que tienen el deber de hacerlo, y toda vez que en su inciso 69 prev e >e, “quo ningún cuentadante se ausente sin la prèvia rendición de las de su responsabilidad, ó sin dejar penona que le sustituya con la obligación de formarlas en el plazo de dos meses,” esta Contaduría en su carácter fiscal ha acordado lo siguiente;
19 Que no Be expida pasaporte para ausentarse de esta Isla 4 ningún funcionario de la Administración siu que conste la irresponsabilidad del mismo eu el desempeño de su cargo.
29 Q je el nombramiento de apoderado ) a-ra formar cuentas de la responsabilidad del que solicite pasaporte, se haga por escritura extendida ante escribano público .te la localidad donde desempeñó el cuentadante su empleo, debiendo recaer dicho cargo, en persona instruida, expensada y á satisfacción do esta Contaduría ó sus delegadas para el caso.
89 Que sei x ja al apodóradolaprcsmtacion de las cuentas en el plazo de dos meses; y tra¿-
currido que sen sin que lo verifique, se proceda á forma rías á cuenta de la tianz i del cuentadante; y en-el caso de no tenerla se imponga á aquel una multa de 19 pesos eu oro p >• cada dia que retarde so compromiso.
49 Que desde esta fecha quedan facultadas las locales do Iteut.s y Estadísticas para autori zar los nombramientos de apoderados; bien entendido que han de hacerlo b-’jo su responsabilidad y con la obligación de dar inmediata cuenta á esta oficina, remitiendo testimonio d i la escritura eu qu j se haga aquel. Be exceptúa de tai facultad á la Administración de Rentas do esta Capital, puesto que esta Contaduría entenderá directamente en el despacho do los asuntos de que se trata.
59 Quo desde el momento eu que ti apoderado acepte el cargo no s i le permita ausentarse de la localidad donde teugu su domicilio sin la autorización de esta oficina ó sus delegadas.
69 Q ie pueden ausentaras de esta Isla los cuentadantes que tengau rendidas sus cuentas siempre que p.ir oficio autorice persona pura responder á los reparos que ofrez un eu ei Tri buiiai.
79 Que la autorización para contestar repa ros se haga en lo sucesivo en las mencionadas oficinas delegadas, y eu persona del mismopuu-to en que sirvió el cuentadante, teniéndose presente que ha de reunir las condiciones expresadas en el inciso segu.ido y participarlo sin pérdida de tiempo á esta Contaduría á los efectos que jnocedau.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1876.—.-A. Jiménez Orti*.
D. Felipe N. de Gómez, Administrador de Rentas que filé de Villaelara, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará eu esta Oficina en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Orliz
6? Tendrá la obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca lu uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos en caso de necesidad.
7? La mauutoucioB constará do media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y niaizyia correspondiente sal en tres comidas diarias cuidándose ite <pie el alimento de los enfermos se condimente de la manera corvamente.
8^ La Administración Principal de Rentas, tendrá derecho á enviar á la finca uu Inspector, siempre quo locroa oportuno que examines! el trato que.se dáá la dotación es benigno, si su
ral ae acuerde el desembargó de la finca de que ¡	1.08 Las obras de reparación deberán eje
se trata el oropietario tendráqiie respetar el pre- citarse según s 3 expresa eu <d presupuesto fór
sente contrato, para lo cual la Administración Principal de Rentas le notificará esta cláusula antes de procederá la entrega de sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario ai terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería do tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió quo necesita toda truca,
28.	En la últiru i zafra no se permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado que queda el campo que te corta on el mea de Junio para la zafra siguiente,
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada para la entrega de la finca, deberá
manutención es buena y saludable y si se disfruta aplicarse toda su dotación á la limpieza del canille las horas de descanso que previeuon los re- p0j ¡0 m¡smo que durante las interrupciones de glamentos, como también si losanimalesse con- ]a molienda para que no so peijudiquo al campo servan eu buen estado y si se cumplen todas Ia3 p0r falta de asistencia.
condiciones del contrato. ^	¡	30. El arrendatario no tendrá derecho á
94 El arrendatario estará en la obligación de abonar
reclamar de la Administración Principal niu-
abouar 4 Jos asiáticos, pertenecientes á la do- gUni indemnización por razou de perjuicios en :ion de laliiieao procedentes de bienesQuecstáu ningún caso, ni Urnppco por mejoras que haya argo do la Administración PHucipal con hecho en la finca durante el período 4o su ái-
ti*
á cargo
la mayor puntualidad y luensualmento los ¡órnales que tengau estipulados eu sus cou- j tratas ó recontratas; ya estén recoutratados el . dia del arrendamiento ó se rocoutraten con pos - ¡ terioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.	I
10. Igualmente abonará el arrendatario á la A dininistrueion Principal do Rentas, el jornal j ie diez y siete pesos mensuales porcada uno de los 1 esciuvos pertenecientes á bienes embargados j
pen
reudamieulo.
81. En el caso de que ocurra uu siniestro por expíes*on de una ó mas cableras de vapor, roturas de algunas piezas tle máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repaiación, sin derecho á indemnización alguna.
32, Será obligaciou del arrendatario conservar los techos de los edificios on buen estado, reponiéndolas tejas rotas para que no ha,a
.Núin 17.—B'ólio 726. —D. José Guadalupe Domiuguez, Administrador de Rentes que fué de Villaelara, ó persona que le represente, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y tórmiuo de quince diaa para enterarle ¡do un asunto de su interés, pues do lo contrario podrá sufrir perjuicio.
ilabaua 22 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Don Joaquín do Almansa, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio ó persona que le represente, se presentará en esta Contaduiía en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
pie estén eu la linca y no sean de su dotación, ! goteras y las maderas no so inutilicen sin deducción alguna por enfermedad y sí 83. Para tomar parte en la subasta, debeiá solo por tuga o muerte. ^	presentarse cou el pliego de proposición la caria
11. También abonara á la propia Admiuis- ■ de pago qne acredite haberse depositado en la traciou seis pesos cu oro mensuales por cada uno 1 caja de la oficina la suma de dos mil pesos á fin de los asiáticos pertenecientes á los bienes etn- j do responder al cumplimiento da la proposi-bargudos que no sean de la dotación de la finca, ciou. Dicha cantidad será devuelta al termi-ademas del jornal directo, que á los mismos oo- mirso el acto de remate á todos aquellos á
tér-
que
Administración Principal de Sientas,
Habiendo sido denunoi ado por 1). Mariano Martin Prieto un terreuo re alengo ñtuado éntrelos Córralos Guayanabo, Yaguajay y Centeno, Hato Ciguane>y la costa del mar del Ñor * te, correspondiente al partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, se avisa al público á fin de que los que so crean cou derecho á él manifiesten en la A huinistracion ó Colecturía respectiva en el improrogable término de quince días, la fecha en que se otorgó el documento en que apoye su propiedad, escribanía donde ra-uicau y domas noticies que al electo sean necesarias, para que la Administración pueda pedir de oficio ul Juzgado donde corresponda la escribanía, testimonio do los títulos de propiedad que se indican.
Habana ¡Setiembre 9 do 1876.-El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes Embárgalos ó Incautados.
Acordado por la superioridad el arrendamiento en pública subasta del ingenio Sau José incautado ál). Francisco Agrámente ubicado en el partido do la Enramada jurisdicción de Santiago de Cuba, ae ha señalado el día 26 del corriente á las 12 de su mañana para quo con la re« baja del 15 p.^ sobre el tipo que se publicó la anterior subasta tenga lugar el segundo remate en la Sección de Bienes Embargados, sito en la calle de Mereuderes número 2 y en la Administración de Rentas do Santiago de Cuba bajo las condiciones siguientes.
1? La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo de 10200 pesos oro auualespir el término de seis unos á contar desde la techa en que se verifique el remate.
2? Si at terminar el too. trato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elabo-j rados durante Ja última zafra podrá extraerlos ; ae la finca con-ayuda de ia dotacioudcla misma.
34 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arreuda-j taño, con todas sus siembras, árboles frute-íes y de monte, cercas, edificios, má juinas, aparatos, útiles, dotaeiou de esclavos y astáticos , de la propia finca, dotación de esclavos y asiáti-| eos de bienes embargados que se hallan á cargo , de la propia Administración, boyada, anima les, crianzas, carretas, carie tunes, muebles semo vientes y cuanto mus conste del inventario que se formará con todaoscrupulosi ladal hacerse la cutreaa.
k 4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la liuca Iobaparatos máquinas, aperos, dotación de braz is y animales quo crea conveniente para el íuineuto y aumento de productos de la misma.
,	5? No podrá el arrendatario extraer brazos,
¡ animales ni aperos pertenecientes á la finca pa ra trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
lonos deba satisfacer según su contrata.
12.	En los casos en que por disposición gubernativa baya que entregar á sus dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos qne existan en la finca por habérseles levantado el embargo, el arrendatarios deberá entregárselos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar piarte inmediatamente á la Admini--traciou Priciput de Rentas de la alta y baja que ocurra eñ las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, (lamió parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario quo se remitirá á las oficinas déla misma Administración.
li. Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recoutratarse, deberán hacerlo p»or cuenta de la linca y en manera alguna por la suya propia pues se consideran aquellos afectos á la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario ¡ ara ol servicio Je la tinca y hayan cumplido tu contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recoutrata, cesando en este caso el abono de los seis pisaos mensuales que segtiu el artículo once deben abonarse á la Administración Principal por aquellos que procedentes de bieues embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar eu bueo estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción ¡a producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatoe, máquinas, carretones, ai ados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil eu quo lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo uectísaiio las hormas, repartideras y útiles de la
quienes no se adjudique el arriendo, continuando eu depósito la correspondiente al quo resulte arrendatario, basta tanto se otorgue la escritura de arrendamientoy ae preste la bauza definitiva.
34.	La persona á quien so adjudique eí arrendamiento, deberá prestar una fianza importante el veinte y cinco per ciento del valor del ingenio si se haee eu efectivo ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor netni-na!, ó del cincuenta por ciento sú la fianza consiste eu fincas urbanas sicas en esta capital á satisfacción de la Administración Principal de Rentas. Dicha fianza tiene por objeto garantizar et pago del totái importo del arrendamiento que lia de efectuarse, entregándose en ¡as Oajas de la oficina por mitad de los meses de Febrero y Muyo.
35.	Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente en el dia señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera do las condiciono; es-tiblecidas en este pliego, perderá la lianza y se dará por rescindido el contrato, cou obligación de satisfacer los daños y perjuicios que la rescisión oiigmc y en cuya calificación su someteá lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda rec'amacion.
36.	Ei el arrendamiento se r< aliza después de comenzada la zafra acinal corresponderán al arrendatario los frutos elaborado?, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efectuado, pero con obligación (lo pagar al contado el importe de los gastos de refacción invertidos en la linca desde 19 de Diciembre.;
37.	Su entenderá en todo tiempo, para que nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de ia finca arrendada están atoctos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á él puedan tener prelaciou los contratos de adelanto sOare los miamos frutos, ni loa gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
33. Loó costos de escritura seráu de cuenta del arrendatario, así como el pago de las cacti de ingenio, purga, mayordomía, enferme- i contribuciones quo recaigan «obre la linca, y
ría etc. etc., á fin do quo al devolver la finca lo baga en el mismo estado útil en quo la reciba.
18.	Eoián do cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran eu la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil on que la reciba.
19.	No podrá et arrendatario hacer alteración alguna eu ¡as máquinas, aparatos y e libelos sin la autorización do la Administración Frincipal.
20.	Las mejoras y aumentos .que remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beueficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrí introducir en la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sm alterar ios existentes y eu e¿te caso conservará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la linca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado eu que los reciba.
22.	También po Irá el arrendatario introducir en la linca los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de olios en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer udo de I09 moi tea paraoortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña e! terreno desmontado, per., en manera alguna le será permitida la venta de la leña, maderas, ni ningún otro producto que no sea el de la caña, maíz y viandas.
24.	El arrendatario podrá civrter y extraer de los montes de la finca tolas las maderas que necesite para la reparación ó aumento de los edificios,carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la finca, siu que pueda extraerlas ni aun para otras íiucas'de tu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	Ro tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelautos que li iya lieoh > en la tinca, pue3 sólo podrá extraer de ella, como de su pro, ie,dad, las máquinas, aparatos, brazos, buejes, animales y útiles que baya introducido decpiies de cubierto et número que exista al recibir la finca.
26.	En caso de quepor el Gobierno Gene--
también los do publicación en la Gaceta oácial,
! ¡ ero el pago de los ecusos seiá de cuenta ue la Administración.
39.	El acto del remate se efectuará en esta ciudad, en la ¡Sección de Bienes embargados é Incauta ios (Mereuderes 2) y en la Administración de Rentas de Santiago do Cuba simultáneamente el dia veinte y seis del actual á las doce de Iu mañana, haciéudose la adjudicación al mejor postor, á reservado la supenor aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán basta una hora ántes de la señalada para el aúto, eu papel del sello 89 y en pliego cerrado cou sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose
. n la cubierta que contiene proposición para, el arrendamiento del ingenio de que se trata.
41.	No se aceptará proposición aiguua inferior al tipo señalado para el arrendamiento, si después de abiertos les pliegos resultasen dos ó ruá3 proposiciones iguales, so abrirá por espacio de uu cuarto do hora una puja á la lia-rasotoouire los autores de dichas proposiciones.
42.	Loa que procuren tomar parte y deseen adquirir datos respecto do la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados eu ion días hábiles de doce á cuatro de Ja tarde.
Habana Setiembre 6 de 187G.-José del Campo.
Modelo do proposición
Doa N......-... N.... vecino de...... en-
terado del anuncio insertó en la Uau-tu de esta Capital de...[ia fecha] y do las condiciones que se exigen pura el arrendamiento del ingenio «San José», ofrezco por él lu cantidad de... (en e ti a)...pesos aiiiiulep, comprometiéndome á cumplir eñ tóelas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á eetu proposición la carta ; Je pago del depósito de dos nal ptsos, requerí ' dos para optar a lu licitación.-
La Administración Principal de Rencas en cumplí miento do lo acordado por .a Buperiondau en el (Xpeilnnte de rtfeicucia y de lo dispuesto j or la o y de Contabilidad, BjCu á pública subasta las obras de r* p trucioli que te lian rccoueci-do en la casa número 10 de la calle de Bau Andrés (Marianao) perteneciente á los bieuos cin- Están s ui\ burgados bajo tus coudicioues siguieutet:	j Justiniaui, don Ambrosio.
ruado al ‘dentó, el cual se halla de manifiesto en ia Sección de Bienes Embargados callo de Mercaderes número 2.
-•No se admitiiá proposición alguna quo aumente ol costo do lo presupuestado.
3. Para tomar parte en lu su liaste deberá depositarse previamente en la ci ja do la referida Sección el 10 p.§ de la canuda i presupuestada.
_ L a Se adjudicarán las obras de reparación al li ¡itador que presente mas ventajas, devolviéndose el depósito á los que no le fueren adjudicadas.
ó. * Las proposiciones deberán presentirse en pliego cerrado, media hora antes de la subasta.
6.51 Las obras deberán hacerse eti el mino de treinta dias á contar desde el en estas le sea¡t,adjudiq«(lae.
7. ** En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
8.1:4 El pago de la cantidad en que las obras di reparación se subasten se verificará por la booeion da Bienes Embargados, despulís de reconocidas y aprobadas por el Maestro de Obras de la misma.
La subasta so celebrará el dia 16 del corriente á las doce de eu mañana.
Habana 8 de Setiembre do 1876.—José del Campo.
Modelo do proposición.
D. N. N maestro do obras vecino do la calle ......se compromote á ¡levar á efecto las reparaciones déla casa uúnv ]0 do la calle do S. Andrés [Marianao] por lu suma de...... (en oro ó
billetes, en letra) sometiéndose eu todas y cada una de sus partes al pliego do condiciones publicado en ¡a Gaceta Oficial*
Fecha.
Firma.
Impuesto de capitación de Esclavos.
Los contribuyentsspor esto ra no comprendidos eu la r lacion que sigue, á fin de evitarse perjuicios, se servirán presentar on el término de quince dias á contar desde esta fecha en la oficina recaudadora, sita en la callo de 0‘Reilly número 13, á hacer efectivos los rebibos que en la misma existen tirados á su nombre.
Habana 31 de Agosto do 1876.—El Admi-nisrtador principal, José dd Campo.
Alonso, doña Gutnersmdu.—Aviles, doña Natalia.—Alda, don Luis.—Alvarez, don Francisco.—Armas* don Florentino.—Airoiar, doña. Luisa y doña Rosa,—Arinondpz, here loros de doña Bárbara.—An ñus, don Tomás.—Alonso, doña Rafaela.—Asóla, don Agustín.—Alvarcz, don Antonio.—Anales, don Francisco.—Amores, don José.—Ameuábar,] doña María y doña Justa.—Amigaren», doña Josefa.— Abreu, don José.—Acosta, herederos de doña Vicenta.— Aguiar, don Francisco.
Berna!, don Vicente.—Berdez, don Feden-co.—Boan Callejas, doña Ana.—Becerra, doña Concepción.—Soguería, don Mariano.—Blamo B., don Rafael.— Brito, dona Josefa.—Barreras, don Antonio.—Bencomo, doña Francisca.—Be-tanconrt L., don Ignacio.—Batuncourt, don Lucio.— Bastidos I., don Pedro.—Barrabiort, don Juan.—Blanco, don B,—Buzzi, don David.
Chacón, doña Ana.—Comas de li., doña Concepción.—Castillo, don Manuel.—Callejas, doña Mariana.—Castro, di ña Josefa.—Carrió, doña Dolores.—Ca t;llo del, don Pedro,—Correas, don Elias.—CisneroH, doña Luisa.—Caín-paiioni, doña Jácoba y doña Teresa.—Ouuipa-noiii, don Félix.—Castellanos, doña Gabriela. —Cortaya, doña Catalina.—Calvo, doña Alaria Luisa.—Calonge, doñaBenita.—Corbison, doña, María Al.—Carica, menores de doña Juana.— Cardoua, don Valentín J.—Cuesta, D. Bonifacio.—Cueto, don Teodoro.—Calalú Pally, don José.—Cárdenas, don Filomeno.- Cañizares, don Manuel.—Cruz, doña Norberfa.—Cuberta, don Raruon.—Carbonel!, don Felipe,—Callen, doña Alaria del Pilar.—Cuyás, don Frano seo.—Castellanos, don Alvaro.—Cabreia, don Miguel.— Crespo, doña Concepción de A. y I>. Antonio Piá.—Uasañas, doña María S. —Caldivilla, don Ramón.—Cabrera, doña Antonio.
Díaz, donjuán.—Delaville, don Agustín.— Dovales, doña Dolores.—Diuz, doña Elisa.— Díaz, don Francisco.—Duart.p, doña. Loroto.— Díaz Rodríguez doña Leonor.— Decebí, doña Jnatia y doña Dolores.—Dionisio, doña Euri-q uta.
Escalera, dou Antonio.—Echerorría, doña Leonor.—Espinosa Aíuñoz, dou Juan.—Espinosa, dou Joaquín.—Escobar, don Miguel y don Manuel.—Enrique, don José.
Fernandez, doña Orosia G.—Fout y Arce, don Antonio.—Puente', diña A.deiina..—Fon-secaron Alejandro.—Funseca, dou Andrés.—• Fernandez, D. E iuardo.—Eeruandez, dou Juan Alaria.—Ferrer, dou Miguel.—Felipe, don Alu-nuel J.
| García, don Ramón.—García, don Cándido. —González, doña Concepción.—Ginvía,'don Juan.—González, don Felipe.—González, di ño Ramona.—González Somarribe, don Francisco. —García, don Manuel.—García, dou José G.— Guerra, doña Dolores Amar > v herederos di*.— Grataccz, dou -Juan.—Gúillomo, doña Emilia. --Gutienez García, don Pedro.—García, don Clemente.—Goicoeiboa don Pascual.— G uz. lez don Emilio y don Ricardo.—Gonz i leí. Arar-jo, Con Francisco.—González, dona Catalina.— Gómez Ranell, <toñ t Josefa.—Guerra, doña Petronilo.—G.<r ia, d ti Francisco.—Guiralf, don Alagin.—González, herederos de doña Josefa.
Hernández, doña Merced.—Hernand> z, doña Gertrudis, vi ida de A.—Hernández, doña Rosario, doña Aíerced y doña Adela.—Herrera, don Joaquín,— Hernández, doña María .i.— Hernández, don Fernando.—Hidalgo, doña Jo-„efa,—Hernández, doña Josefa.—Herrera, doña Dolore?.—Hernández, herederos dedon Manuel. Izquierdo, doña Encarnación.—laure, dou