


Durante la presente semana desde la fecha al 29 del corriente me?, continuará abierto el pago del trimestre de Enero á Marro dol presente año, por los haberes pasivos pertenecientes á los ramee de Montepío Civil y Militar, á los residentes en esta Isla y que se hallan consignados en esta Tesorería Central. En su oportunidad y con la debida anticipación, se anunciarán los dias en que se efoctú» el pago por las demás clames pasivas.
Habana 24de Julio de 187b.—LwsL.de S’greio.
Administración Principa! do lentas.
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda, do conformidad con lo propuesto por esta Administración Principa!, se ha servido disponer con fecha 18 del corriente, se saque á remate el impuesto extraordinario del distrito Municipal de Guanabacoa, baj o ol tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que también se inserta al pié da este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia cinco de Agosto á las doce de su mañana, siendo simultáneo ei acto eu esta Principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Habana 19 de Julio de 1876.—El Administrador Pricipal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remateen subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado?.
la La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la 'Administración Principal de Lentas y en la Colecturía del ramo cu Guanabacoa, ante una junta compuesta en la Habana por el tír. Administrador Principal, del Letrado Consultor de Hacienda, deh Contador de la Principal y del Oficial do! Negociado que
to, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Hacienda la diferencia que resul to contra la misma »detrás de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
19.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este.motivo se susciten y en « aso de agiavio p>odrán ios rematadores acudir eu la vía contenciosa adruini-tiativa, ante el Consejo de Administración.
20.	El rematador lió tendrá derecho á i escindir el cootrutu, ni á pe lir indemnización, sino en el caso que se redujesen lo3 derechos' que se detallan en la con dicionlS.
21.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	¡8i terminado cd arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar <d servic:o bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no
1 excederá de tres meses.
23.	Es obligación do las autondades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la ju.-ta percepción de sus derechos, pero no lo es mono la de amparar á los contribuyentes evitando vejámenes, abusos é injusticias por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que se originen eta la subasta, inclusos los anuncios, escritura y deraat gastos que se originen hasta qué so lo de pose siou del servicio al remétanle, eoráu por cuenta de este, debiendo presentar un testimonio, por
Ei mismo dia y eu loa expresados almacenes , se rematarán 79 kilos teji Jo de algodón, de pon | to, en 59 docenas camisetas caídas también c>u pena de comiso, por no haber sido declaradas en la hoja 7590 presentaba por ios 8tes. López de la Torre Palacios y Cp., cuyo artículo e.-tá valorado eu 427 pesos, 27 centavos oro.
En la misma fecha y punto, se rematarán 312 kilos tejido de algodón cardado en envueb tos ó sean 375 frazadas caídas en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja de. adeudo núm. 7587 presentada por ios Sres. López de la Torre Palacios y Cp., los cuales están valorados en 259 pesos 85 centavos oro.
Eu la misma facha y punto se rematarán 80 pa juetes deá cuatro piezas cada uro y cintas de seda caídas tu pena de c: miso por resultar do exceso eu la hoja núm. 20766 presentada por D; José Riera, y los cuales han sido valorados en 400 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.— Para tener derecho á licitar es necesaro depositar el 5 p.^ de su valor, y ios licitadóres presentarán et recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para eu cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, si así no se verificase, el depósito j révio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo aqtte líos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Julio 2t de 1876.—M. Camocho.
obre
o ti
el
a localidad por del J uzgado y actuará con,o
actuará como Sectotario, y en i el Colector, et Promotor Fiscal un escribiente de la misma que Secretario.
24 El contrato se hará por dos años que se cortarán ciasde el dia en que oblonga fu posesión el rematad) r, prévia la prosita leu üe ¡a fianza que determina la condición 1-2.
34 No se admitirá proposición <¿uc no se ajusto at modelo que se acompañe, que no exceda dol t po de «catorce mil tiesos oro cada año» y eon la cual no se acompañe la carta del depósito de que habla la condición 54
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á !a Hacienda.
54 Para la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar caita de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro lacantidad correspondiente al medio ¡ or ‘.)0r e. ciento de la suma señalada como tipo para el remate ó sean setenta pesos oro cuya cantidad será devue lta á los que no resulten adjudicata-
dupjicado de la e‘entura para que expediente.
Habana 19 de Julio de 1876.—El Administrador Principal—José del Campo.
Modelo de proposiciones.
D.....vecino de.....salle....núm......cnte-
¡ rado del anuncio y codiciónos que se han publicado eu ia Gaceta de fecha......para subastar
por do“ uñ >s e l impuesto extraordinario sobre vi riño (le ganado de la juris lición municipal de Gaau ibacoa, ofrece por elidió icrvicip ia
cantidad de......[en letra]... pesos en oro por
ceda año ¡'tt niéu ,ose en un todo á las condiciones citada“.
Fecha y ti
rin i.
Habiendo sido denuncia lo por 1). José lie bollo un terreno ¡ti,parecer mostrenco como do 500 á 600 varas en cuadro situado en la embreada a del desagüe del barrio de! Cerro ¡-asaude Puente de Chav<-z, que linda por el Esto con la fíorica del G?s, por el Sur con ja Bahía, por td Oeste con dicho arroyo ó dosagüt y por d N. con terrenos pertenecientes á la sierra dei
rios reservándose el deq osito del rematador has- Águila, se pone en conocimiento tu el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
64 Las proposiciones se harán m. papel dei sello 8° y eu pliego cerrado, y con arreglo ai modelo adjunto expresando eu ledra la.emitidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación uel i cúnate.
7a Los pliegos rueden presentarse indistintamente eu la Administración Principal y en la local respectiva, desde el dia en que su publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta ia hora en que se abra el remate.
84 Llegado el dia y la hora señalada para el acto se reunirán respectivamente las Juntas deque trata la condición 1. * y durante media hora continuarán recibiendo pliegos de proposiciones, numerándolos por ei orden de su entrega y se darán á los licitadóres cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida lamedla hora no se admitirán mas proposiciones declarando abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio y después se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultaren algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores, por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
94 La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	inmediatamente so redactará el acta de
fin de que ios que se creárí con presado terreno se presentem en cerio valer por el término de treinta dias.
leí público _ derecho al exista oficina áha-
por Habana 6 d>. rador prinoipat,
J’ulio de 1876.-José del Campo.
A >¡ssiiidslracton Principal
En el manifiesto del vapor
—El A iminis-
«Se A «Inauas.
americano «City
of •New-Y’ork que entró en puerto el 17 de Mayo último se cou .igr an eon la marca G. T. 4 T. G. Vollruan dot cajas muebles; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la correspondiente declaración, se convoca á dicho señor para que dentro de 5. ° dia ocurra á esta Administración á exponerlo que estime conveniente á su derecho, pues de ¡o contrario se procederá á lo que corresponda.
Jiabaua Julio 22 de 1876.— Man el Garnacha.
En e¡ manifiesto del vapor español «San tan der» que procedente de Santander y escalas eu-tró en puerto el 8 de Junio ú timo, se consignan á D. José Rico una caja, marea rotulaba al mismo, couteuiéndo sombreros, y á la orden también rotulada, una caja con, un traje para í hombre; y como está cumplido el plazo señalado : sin haberse presentado las correspondientes deremate, firmándola los individuos de la Junta y j oíaraciones, se convoca á los dueños de dichos
el autor de la mejor proposición.
11.	El remate no so considerará tal, hasta que no obtenga la aprobación dei Jefe Eitporior do !u Hacienda.
12.	El rematador no entrará cu el ejecicio do sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bouos del d esoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza ai tij o del dia en que aquella se otorgue, sobre ia ba o de oro, el importe de uu trimestre del valor del remato.
13.	Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se iseñala el término ímprorogable de uu raes, contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta. Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará por anulado el remate, con perdida de la suma depositada.
14.	El rematador queda obligado á entregar el dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corrrcspouda á la ascendencia del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio dol remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades
bultos ¡ ara que dentro de 5'-’ dia ocurran á esta j Administración á exponer lo que estimen ceu-1 veniente á fu derecho, pues de lo contrario se ¡procederá á lo que corresponda.—Habana Julio ‘ 26 de 1876.--Manuel Camocho.
En el manifiesto del vapor español «Santander» que procedente de Burdeos y escalas euttó eu puerto el 8 de Tunio último se consignan á D. (Jaresa José una caja marca F. G. núm. 103 conteniendo paraguas, y á D. Bautista Amospíi con la marca B. A. uua barrica vino; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado las correspondientes declaraciones, se les convoca para que dentro de 5? dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho pues de lo contrario se procederá á lo que correrpotidn
Habana Julio 27 de 1876.---Manuel Camocho.
El Síbtdo 29 del corriente á las once de su mañana Fe rematarán en el Almacén de averías 45 tabales sardinas procedentes de! vapor español «Habana,» de la Cor uña.
Habana-Julio 27 de 1876.—Manuel Camocho.
siguientes: ¡	-------
Tres peso3 cincuenta centavos en metálico por ! D. J. A. de! Rio y D. Manuel Duran se precada res mayor como bueyes vacas y terneros ¡ sentarán en e»ta Administración, por sí ó por que se maten para el abasto.	; medio de apoderados, á satisfacer io que adea-
Uu peso i or cada cabeza de ganado menor ; dan por alCanc? a á la misma, bien entendido,
j que Je no verificarlo, se procederá á lo que haya lugar antes de 39 dia.
indistintamente
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca queso introduzca en la jurisdicción del remate, coa destino al consumo de la misma.
16.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en el artículo anterior las reses mayores y menores que fo maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las lincas de can po, empresas ó establecimientos con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, foudas, he teles y establecimientos do educación.
Eu el caso probado'que se destinen al expendio público algunas de ¡as reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de ia empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel correspondiente la multa de treinta ¡ esos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo Ja carne en pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará en las ArcaFi del Tesoro.
17.	Las carnes que se benefician en unaju-risdicciod municipal no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas cnel articulo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los ¡ articulares el dere-
Hubana Julio 27 de 1876.—Manuel Camocho.
Ei lunes 31 <!ei corriente á las once da su mañana, so rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo diez y ocho docenas y dos toballas turcas, y una docena de las mismas, tamaño mayor llamadas bailaderas, caída en pena de abandono y valorada en 103 pe sos oro.
El tipo para el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla. —Para tener derecho á lmPar es preciso depositar eu la caja de esta Administración, el 5 p.§ de eu valor y los licitadóres presentarán el rociboque el cajero les expida al oficial encargado dei remate que tomará nota para eu cumplimiento. Eu el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematado?; e: asi no se verificase el deposito previo quedará á beneficio do la Hácieu da, y se rematarán aquellos de nuevo cuando se acuerde, siu preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 26 do Julio de 1876.—Manuel Cornac ho.
El Lunes 31 del corriente á las 11 de su mañana Fe rematarán en los almacenes de pata Aduana, 237 kilos de hilo de algodón en ...carracho de proveerse para su consumo en cd punto teles que resultaron do exceso al despachar la que mas les acomode, aun cuando sea de extra- j hoja de adeudo núm. 22630 presentada por les ña jurisdicción.	| Sres. A. Espinosa y Op., cuyo exceso ha caído
'.guitas de las ] en pena de comiso y está valorada en 35) pesos
18.	Si el rematador faltare á a!
condiciones estipuladas, se rescindirá el contra-1 oro 50 centavos.

otros con destino á las compañías de Obreros ¡ del Cuerpo e! Sr. Sub-inteodente Militar 29 Jefe encargado del despacho de esta Intendei cia, se ha servido disponer en cumplimiento de la citada superior disposición que la compra se verití-j que por licitación verba!, cuyo acto tendrá efecto el próximo dia 19 do Agosto ¡i las doce eu I punto de su mañana á cdya hora s-| hallará \ constituido el Tribunal para admitir las proposiciones que sr presento 1 en ia inteligencia que la relaciou de las herramientas que lian Jo adquirirse y sus precios límites se hallan de rnani- j fiesto desde el dia de hoy en está Secretaría.
Habana y Julio 20 de 1876.—E1 Comisario de Guerra dy 1 p clase Secretario, Agustín Van-Bmmberge.
Administración Principal «le ¡Loterías.
Aviso al público.
El limes 31 del corriente á las doce en punto de la mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un canteo general y examen escrupuloso, las 011 bolas oue se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 39389 que existen en su respectivo globo lineen la3 40009 de que se compone el sorteo ordinario núm. 975, asi como también las Gil do los premios que le corresponden, que con las 33 aproximaciones hacen un total de 644 premios.
El mái tes próximo, 1? de Agosto álas siete en punto de su mañana, se verificará el indicado sorteo.
Durante los seis primeros dias siguientes á la celebración de dicho sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos, correspondientes at sorteo 976, en la inteligencia que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se hace público para general inteligencia. —Habana y Julio 26 de 1878.—El Administrador Principal interino, Francisco Palacios.
Desde el dia2del próximo mes de Agosto se dará principio á la venta de los 40,000 billetes de que se compone el sorteo or liuario número 976, que se ha de celebrar á las siete de la mañana dol dia 16 del citado mes, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total eu lu forma siguiente, según lo acordado por el Exento. Sr. Cotni sario Régio en decreto superior de 8 de Marzo último. Número do premios.	Importe.
1 de	 1	de	 2	de 25900	 2 de 10000	 7 de 5000		$	1000GO 50000 50000 20000 35000
59 de 1000 			59010
		269500
9 aproximaciones de 500 pesos para la decena del número que obtenga el premio de 100000 pesos			4500
2 Ídem de 500 pesos para los números anterior y posterior al que obtenga el de 50000 pesos..			1000
4 Ídem de 500 pesos para los números anterior y posterior á los que obtengan los dos de 25000 pesos			2000
4 idem de 500 pesos rara los números anterior y posterior á los que obtengan los dos de 10,000 pesos			2C00
14 idem de 5p) pesos para los números anterior y posterior á los que obtengan los 7 de 5000 pesos				7000
644 premios,	$	600000
Alcaidía Corregimiento.
Negocía lo de Quintos.
El lunes 31 del actual á las doce del dia debe tener efecto cu la ¡cala Capitular el reconocimiento facultativo de los quintos reclamados do !a Península qué á continuación se expresan:
José Carrodeguas López, hijo de Domingo y Luisa, quinto núm. 163, por el cupo de Orti-guoira, provincia de la Ooruñ t, para la quinta de 100000 hombre?.
Ramón Duran Fernandez, hijo de Antonio y Manuela, núm, 74 de 64 j<'r¡e por el cupo de ürtigueira,provincia déla C «ruña, para el reemplazo de 100000 hombres.
Manuel Alvarez López, hijo do Bernardo y Pilar, núm. 212, por el cupo de Rivadeo, provincia de Lugo, para ia reserva extraordinaria do
1874.
Jcaquin Vilas Pineda, quinto por el cupo de Leiro, provincia do Orense, para la reserva de J 25000 Jtombres.
Celestino Rodríguez y Rodríguez, hijo de Manuel y Teresa, núm. 96, de primera serie por el cupo do Valdé?, provincia de Oviedo, ¡»ara el ¡ reemplazó del Ejército de 1869.
M'guel Crtspo Saiuz, hijo do Juan y Petra, i núm. 15, por el cupo de L <redo, provincia de ! Santander, para el iesmplaz > del Ejército de
1875.
, igua-i.» Ez.q" ' e V .• rdJ,' liijb.de .Dimeso y ÁútJim-, qirmo tiú.u. 4, Ja 14 .-éiie I por el cupo üe Pohiúeo, provincia de Santander* para el reemp'azo de 100000 hombre?.
Alejandro Fernandez Ruiz, hijo do Toribio ' y Juliana, por el cupo de Oartes, provincia de Santander, para la reserva de 1873.
j Gregorio Varona López, quinto por él cupo
de Put-uledcy, provincia do Burgo?, para ju reserva de 187.3.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.—Habaua Julio 27 de 1876. — Moreno.
MUSlfléfitk- •«‘¡MAíVtF.V •
trio de puestos públicos y vendedores ambulan tos en esta ciudad y su jurisdicción bajo el tipo de veinte y siete mil pesos, oro, ó su equivalente en billetes dol Banco Español con la bonificación del 100 p.g que ofrece D. José Galau; el limo Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo.
;Ayuntamiento se ha servido disponer se anuncie al público para los que deseen mejorar la proposición do Galau, ocurran con sus pliegos cerrados á la Secretaría municipal el día antes del remate, que sé verificará el 9 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala capitular ante la Comisión 24 con astricta sujeción al pliego de condi ■ ciones que se iuserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1876.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 31 de Mayo último,
Pcccion 2. ”
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento previa la aprobación superior, sacar á públict licitación el derecho al establecimiento da un puesto do frutos del pais en el patio del Ramo do Obras municipales; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate el dia 2 del próximo mes de Agosto, ála una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión i espectiva y con arreglo á las condi* ‘ ciones y requisitos publicados eu la Gaceta de .8 de Julio último—Y de orden de S. E. se pu-I blica por este medio para conocimiento de quie-| nes interese.—Habana 30 do Julio de 1876.— ! llamón de Echavar-ña, Secretario.
El limo. Sr. Corregidor Presidente, eu e?tu fecha luí tenido por con veno nte disponer que en lo sucerivo y mientras tanto otra cosa so resuelva, los escombros procedentes <ie 1 derrib) de edificios así como los materiales do lúbricas . sobrante?, que hasta ahora han venido arrojándose en los vertederos para ello? designados, sean en lo adelante conducidos al Campo de Marte; bien entendido solo dében arrojarse ’ allí materiales j que en modo alguno puedan.afectará la sidubri-i dad pública pues en caso deabu -o les infractores juedarán sujetos á las peuas que para estos casos señalan las Ordenanzas.
Y de orden do S. E. libróla presente para su publicación á fin do que llegue á general co-
D. Daniel Milane« y D. Desiderio del Pozo, háhsol’cítadó permiso de esta Alcaldía Corregir-j miento, para establecer una herrería en la calle ! de la Soledad número 6.
Lo que se anuncia por mediò de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones ; en la Secretaría de éste. Corregimiento en el preci-j so término de ocho diasá contar desde la Relia de está publicación.
Habana Julio 24 de 1876.—Moreno.
nocí mient o.—liaban t, 'mon de Echavarria.
le J ulio de 1876.—Ha
Precios de los billetes.—El entero 20 pesos: el medio 10 pesos: el décimo 2 pesos: y el vigésimo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.—Habana y Julio 23 de 1876.— El Administrador Principal interino, Francisco Palacios.
Audiencia Pretorial de ia Habana.
Secretaría.	».
Circular.—El Excmo. Sr. Director genera de Hacienda en comunicación da 21 del corriente dice ai Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue.
“Excmo. Sr.—Por ser de la mayor importancia á los intereses de la Administración de iat Rentas públicas, ruega á V. E. esta D.reccion se siiva, disponer que los Sres. Jueces de primera im-tancia de esta Isla, ordénen á los Escribí-nos desús respectivos distritos, remitaná la Administrador) PrÍBCÍ¡a' de Rentas una relación nominal de todas las fincas vendidas desde 19 de Enero de 1868 hasta el 30 de Junio próximo ¡ asado, en la que se exprese por su ór iui la techa del (torgamiento de la escritura, nombres dei vendedor y comprador y ciase de la finca- si es ingenio, potrero, sitio de lab«, r etc. ó tinca urbana, esperando así mismo de la fiua atención de V. E. se sirva que esto dato se remita á la mayor brevedad posible.”
Y" eu su vista se ha servido acordar S. E. I. se circule á todos ios Jueces del Teir.torio, ¡»or medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, como lo verifico, para su cumplimiento, con encargo del acuse de recibo.
Diés guarde á V. S. muchos años.—Habana 27 de Jutio de 1876.—E. ¡á. de G. A-—Ldo. José Francisco de Olano.—tír. Juez do primera instancia de......
D. Plácido Puerteé, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer uua cerrajería eu la calle del Trocadora núm. í 3.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á lia de que las persouus que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu la yocretaría de et-te Corregimiento, en el precis i término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habaua 20 de Juno da 1876.—\hreno.
Sin efecto por falta do licitadóres. el remato anunciado para el dia de ayer del sunv-nisfro de la piedra necesaria ¡-»ara la cotupo.ú-cion de las callos de esta capital por el íétmiuo dedos año?; el limo. Sr. Corregidor Presideuto so ha servido disponer vuelva á auuuciarso que .a referida subasta tendrá lugar nuevamente el tija dos del próximo mes do Agosto á la uua de la tarde, eii la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y coa sujeción . al pliego de condiciones publicado en la Garata, de ocho del corriente, que además ¡>uedo ser examinado en esta Secretara.en dia y hora hábiles.
‘Y < n cumplimiento de lu dispuesto se haco 1 úblíco por e?te medio, para conocimiento de quienes interese.
llábana 20 do. Julio de 1876.
Ramón de JEchavarria.
Kxcíuo- Ayunfiuuleuiu,
Secrete la.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie de nuevo la subasta del arbi-
Entregados por la Contaduría Municipal al Recaudador do lincas los recibos correspondientes al senies-tie 2? del año económico de 1875 á 76 6 sea dé 1 de Enero ¡t Junio último, fia dispuesto el Exorno. 8r. Alcaide Corregidor Presidente q Ja dichos recibos, que comprenden todas las fincas urbanas de esca ciudad y sos barrios apartados y partidos estén al cobro e i la expresada recaudación por el término de dio« dias hábiles eu concepto de que terminado este plazo se procederá á ia cobranza ó domicilio con el 2 p. § de recargo que previene el Reglamento de recaudación Muui-eipal.	.
Lo que de órden de ¡6. E. se publica para conocimiento general de los contribuyentes.—Habana Julio 23 do 18,6.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Recaudación fiel 15 por 100 en oro á partir del 14 de Abril de 1874.—Año de 1876.
Fgs. para la Uaoda.	Recibos del 5 p.
Metálico. Billetes. Metálico. Billetes.
Recaudado del 24 fie Marzo a! 29 de Judío........ 79169 10
Id. del 30 de «Junio a! 13
del corriente...................
79169 10
699762 65 145520 12
845282 77
Metálico. » Billetes.
43 47
1465 07 27 31
43 47	1492 58
RESUMEN GENERAL.
Metálico.	Billetes.
79169 10	845282 77
43 47	1492 38
79212 57	846775 15
de 1876.—	El Contador
4>vdenacimide Marina del Apóstale?» de la Habaua,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-taderes la subasta para la enejenácion del casco excluido del vapor Bazau que se halla en ei puerto fio Gil» ;ra, el Sr. Ordenador del Apostadero ha dispuesto Bé saqúe por segunda vez á hueva subasta ante la Junta Económica del mismo el dia 31 de Agosto próximo á !a una de !u tarde y en Giba a en el propio dia y hora ante r que presidirá e) Jefa de ¡a 2. ^ división de cañoneros, bajo las mismas condiciones insertas eu ia Gaceta oficial de 10 de Mayo último. Lo que se noticia a! público de orden de S. Sría. para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parta en e’ referido acto.
Hab na 22 de Julio de 1876.—José López y Martin.
intendencia «le Ejercita de la isla de Cuba.
Sección directiva.—Negociado segundo.
No habiendo producido resultado las subastas anunciadas para los dias 30 de Junio último y 15 del presente para contratar la conducción de janes desde la costa de Manzanillo al Júcaro (Por-tal)-y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en comunicación del dia de ayer, se anuncia al público que el próximo Lúnes 7 del entrante Agosto á las 12 del dia se hallará constituida en esta Intendencia la Junta Administrativa para recibir proposiciones con objeto de llevar á cabo el indicado servicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—El Comisario de Guerra de 14 clase Secretario, Agustín Van-Baurnberghe.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Caí ritan General en orden fecha de ayer la adquisición de varias herramientas para el taller de carpintería y
BaucoD spaüoi »1« la Biaban:*«
* Secretaiíi.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. José de Qlauo como opoderado del Excmo. Sr. D. Manuel Calvo Agnirre, eu solicitud de que se Se provea de nuevos títulos con respecto á las diez accioues de este Banco números 3529 á 3533 y 4265 á 4269 titulo número 673 que lo fué expsl-do eu 12 de Agosto do 1869, lia aordado la Dirección que por nueve núme-, ros consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de l lu Marina se convoque álas personas que puedan i conceptuarse con derecho para impugnar dicha j solicitud en la inteligencia de que se accederá á j la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese redamación en eonlrarro.
Habana 26 de Julio de 1876.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
culpa quo le resulta eu causa que instruyo por malversación, cohechos, y estafas en el suministro do víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que de no verificarlo se declarará en rebel lía y se sentenciará en Consejo de Guerra.—Haoaua24de Julio de I37rt.—Adolfo Salinas.—Por mandato de S. Sría, Miguel S. áiiera.

T E ! ICE II A >¡ 33C C i O X.
Gobierno Militar de la Habana,
Don Adolfo Salinas y Setien Coronel de Ejército y Fiscal de una cansa especia!.
Por este primer edicto cito, llamo, y emplazo á D. Teodorico Feijóo, Teniente i oronel de Ejército, para que en ei término de treinta dias, comparezca ante esta fiscalía calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones: aper-c bido que de no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo de Guerra.—Habana 24 de Julio de 1376.—Adolfo Salinas.—Por mandato de S. Sria, Miguel S. Miera.
Por este primer edicto cito.llamo y emplazo á D. Ventura Trotcha, sóciocomanditario de la casa contratista de víveres para las tropas del Departamento Oriental de los Sres. Arnau y Comp?, para ,ue en el término de treinta dias comparezca ante es! a Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la
Don Juan Nieto y Mujica, Comandante de Infantería, Fiscal permanente eu la plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital donde se hallaba desempeñando el destino de Administrador del Hospital militar de madera en esta plaza el •Acial primero del Cuerpo administrativo D. Enrique María Sagüez y Gómez á quien estoy sumariando por el delito de desaparición del mismo.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto ai expresado Oficial primero del Cuerpo administrativo, señalándole esta Fiscalía sitacaliodela Picota número 53 donde deberá presentarse dentro del término de 29 dias a contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía—Habaua 22 de Julio de 1876 —El Fiscal, Juau .Nieto Mujica.—Por su mandato, Diego de la Rosa.
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal do ia comisión militar permanente de la Habaua. etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio da Armas (a) Toyo*-D. Dioniosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descargarse de 'a complicidad que los resulta eu 11 causa, que instruyo por homicidio del sereno Vicente Ares, y de no verificarlo se les juzgará cu rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 13 de Julio de 1876.— Vicente Alonso.— Por su mandato, Juau Martínez.
Comandancia Militar dt Marina y Capitanía de puerto de is Habana.
Don Angel Benito Mari* y.Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delégalo de ia misma. Por ol pr esente anuncio se convoca á José y han y Cadornica, natural de cita, \ibenia, provincia de la Coruña, casado, de 31 añ03 de edad, tripulante que fué dei bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve dius contadas desd - esta fecha comparezca , en esta Fiscalía para enterarle de uu asunto que le con cierne.—Habana Julio 19 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,