
dinero á D. Merced Valdés, cierto y foguro do quasi us( lo hiciere se le administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso.en as penas do la ley y por bastante los estrados ilei juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores,—Guanabacoa Noviembre ! de 1870.—»cuito Navarro.-José S.isu y Cantillo.—Y mira su i>ublieaciou libro la presente.— Guanaiiacoa Novlembr -1 do 1870.—J sé Sosa y Cantillo.	E O 14
Don Luis Pifia y Pastraua Juez do paz del distrito del
Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Martínez y al moren libre Isidro Estrada, natural el primero do Galicia, soltero, carrretonero de veinte y un años de edad, vecino que fué de ¡a calle de Puerta Cerrada y et segundo natural do esta ciudad, soltero, tabaquero. de diez y siete años de edad y vecino que fu6 do la calle de Marqués González; ñ fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle do Villegas numero ciento tres el día 17 del actual á las doce de su mañana á la celebrado del juicio verbal criminal á oue lia quedado reducida la casa formada contra el primero par lesiones al.segundo, apercibidos que de no verificai!» asf, se les dèci rara rebeldes y contumaces y por bastante Jos estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y continuando el juicio adelanté,—Habana y Noviembre 7 de 1870.-—Luis Pifia y Pus ira na.—Por muiulado do S. ¡á.-j-Joaquin Royé.	E Ò 14
Don José Valdés Cien megos, J uez do primera instancia
(lo esta ciudad y su partido.
l’or medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se cosid re con derecho á heredar al ultramarino D. Mareel'no Oroasbeuo y Hallardoy, natural de la parroquia de Bou Pedro Audó.;, en el Concejo de Navia de LuaiCa, provincia de Asturias, hijo legliimo de jJ. Dompigo y de Di Juana de sus apellidos, soltero, de treinta y siete años do edad, vecino de Camujuaut, domi • falleció oídla ó de Julio pas (do, á hu oque dentro del término de treinta días comparezcan enei
juicio, con los corroapond entes documentos y en el Orden prevenido por la ley á hacer valer sus deiecho3, parándoles en caso contrario lo; consiguientes perjuicios.
Y para que llegue d Conocimiento ’ '	' * ----‘----
publica el presente en Remedios
os interesados se 50 de Octubre de Jimenez.
E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia Je esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, secila, ¡laraay emplaza á D. Juan Fernandez, cuyas generales se ignó-rau, para que en el lérmino de nuevo dias comparezca en la cárcel pública de la misma á descargarse de la cullo resultu en la causa quo fie lo * igue por hurto
" hiciere se lo
JS7(J.—José Valdés Ciedfuogos.—José
rará rebelde y contumaz 6 incursoeu las penas fida ley, dándose por bastantes-los estradas del juzgado para las notificaciones qte ocurran.—Dado en la llábana Aü 2':) Octubre de IS70.—II,. Conejo.— Joaquín Lancia
E O 4 í
Por esta mi 1? carta do edicto cito, llamo y omplazcf á 1). Constantino Noriega, natural de Asturias y cuyas domas generaies no constan y á D. Ignacio dol ito cirio, natural (le Canarias, vecino de esta,.capataz del muelle y mayor de edad, para quo eu el término de nuevo dias se presenten en la cárcel »le esta cuidad á descargarse de las culpas quo les resultili de la causa que cu unión do otros se les sigue por defraudación al estad ), ciert. .3 y seguros de (pie si asi lo verifican se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y c.mm maces, dándose por bastantes los ostra dos del juzgado para las notificaciones que ocurran.— lLVanu Octubre 31 »le 1870.—R. Conejo.—Por mandado
de S S.— Joaquin Lancís.
E O 1
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á los bienes dejado» ai fallecimiento de D. Facundo d la Hoz, ñau ral da Santander, como de cincuenta años y vecino que fué de ia casa número once de la eaüe de Riela, para que en el término »le treinta dias que empezarán á correr y coatarse des le la fecha en que se haga igual publicación en el periódico oficial de Santander, comparezcan con ¡os documentos justificativos.—Habana Octubre 27 de 1S76.
H Conejo.—L’or mandado de S. S.—Cirios Laurent.
EOS
Por esto mi tercera edicto cito, llamo y emplaza á D. Clemente Aivarez, natural de Asturias, soltero,
(¡e veinte y seis á veinte y siete años de edad y depen diente, para quo dentro (le nueve dias se presente en la Keal cárcel de e3ta ci »dad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal quede instruyo por falsedad y estafa; cierto de que si ast lo hiciere le administraré justicia y de nnse le declarará rebelde y con- j y uu pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda
’ ' ■"-----»—-•- d .... ; en treinta y utfove mil trescientos noventa ysietepesos
tro mil peros en que fueron adquiridas por la Gandul las casas números ocho y diez de la cada do la Condesa, I y ia cindadela número setenta y doa de la de Factoría, ! cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado, constituido en la. calle do Oompostela número ciento nuevo esquina á la de Hiela.—Lo que se anuncia por este medio, para que el quo pretenda hacer proposiciones ocurra á verificarlo e! dh», hora y lugar expresados ó antes á la escribanía del quo refrenda a instruirse.— Hc\bana 9 do Noviembre de 1876.— R. Conojo.—Por mandado de S, S. Juan Regucira.	R 1-5
ppi; el presente edicto, hago saber: quo á consecuencia (lo ios autos ejecutivo» sega ido (n: r D. Pedro E. Tito contra ol Exorno. Sr. Ooude O-Hoilly en cohro do pesos so lia señalado el da -’1 del corriente á las doce del mismo en las puertas del juzgado, sito en la «lile de Compórtela número 100, '»ara el remate de loi esclavos siguientes.— Moreuu Felipa, c iolla de treinta y seis años, ile campo tasada en doscientos clucueuta pesos: morena Tránsito, criolla, como de treiuia y ocho años de cauipo y tasada en doscientos cincuenta i osos: ídem, Maula de ia O. gangá, como de cincuenta años, lavandera, de campo, tasada en doscientos cincuenta pasos: un moreno nombrado Nicanor, lucumf, carretero, tasa i,o eu quinientos pesos: y otro idein, nombrado Antonio, criollo, como de catorce años y de oficio carretonero, tasado eu cuatrocientos pasos.—Y á linde que ei que quiera rematarlos ocurra á la escrib una del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado.—Habana 4 de Noviembre (le 1876.—Recáredo Conejo.—Por insudado deS. S. Carlos Laurent.	It 12
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el üia seis »le Diciembre á las once de su mañana, para el remate del ingenio demolido «San Fernaudo» y del cafetal que le es anexo La Catnpaua i ambien demolido, tasadas ambas ñucas con sus terrenos y anexidades la primera en cincuenta y seis mil seiscientos vela
El día 13 del corri- nt y depósito de esta vendí a, pe primera instancia de Bjic-matarán por esta ven iuta, cíente> :d intestado de: ul>ra-
il la una. de la ta de en el ói leu del t r Juez de y »1 mejor postor, se re-u ote de ropas pertene-iríno D. Juan Galan.
VENDUTA PU» Lía1. Y TU DIO TAL DS VICTOR SANTURP» Y COMP.
El Mártes 14 delcirrienr se remataráu por esto ' eadul nació ndm. 70, portal ) «1er armatoste, vidrieras, c:oetos i terteueee al fallecimiento d Arias, con asistencia d -1 actu s ido en lió) pesos 80 ets., y Sr. Juez do primera i-istano dial se procederá al acta )»or
a las 11 de la mañana e i Ja calle do San Ig-tc.iario, plaza Vieja, el eideres del baratillo que D. Manuel Martínez rio, el cual se halla ta-q1 j por disposición del 11 el distrito de la Cate-oi tipo do su tasación.
dore* para las misma«, todo el trábelo lo hace con la •ondícion h* que ‘ i n'> u'ied» com •> lo ofro-.i-m no lo cobra, » ni* q»re alena * i qu neiiH&'ie H VliNIbAá.
l»a que
de uu caballo, cierto y seguro que si oirá y administrará justicia y do lo contrario se io de- I clarará rebelde y contumaz, incluso e.. Ja’;Npcnns do la i ley y por bastante los estrados de! juzgado doíTde sr» lo j liarán las notificaciones qué ocurran.—Güines y No- ' vieml.ro 1? de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su mandado.—Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Noviembre 1 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 14
Don Ildefonso Moutalvo y Moulalvo, Marquí» de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y ; u mrisdiccion etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Capote y Rabeio, natural de
tumaz ó iueurso en las penas (lela ley y por bastante ¡oí ostra ios del juzgado. —Habana Noviembre 18 de 187J.— R. Conejo.—Por mandado S. S. Cárlos Laurent.
E O 12
Por esta ral tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á (ion Manuel González, natur: ciño de esta, soltero y como de veinte y ni que en el lérrmuo de nueve dias se presente en , la cárcel pública ¡i descargarse de la culpa quo lo re-j sulta en la causa que se lo sigue por estafa a D. Francisco Monga, cierto yseguro siast lo verificadle oírsele y administrársele rectajusticiay.de locontrario se lo declarará rebelde y eoutú nazó iueurso en las penas de la Ley dándose po; bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran.-Habana4 de Noviembre de 1876.—lt. Conejo.—Por mandado de S. ,S. Joaquín Lancia.	E O 12
Don Eulogio do Veíanle, Juez do primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡TD. Juan Meuendez, natural de Asturias y de veinte y cuatro años de edad, Ignorándose sus domas generales, para que eu ol término de nueve días cont i-(ios desde la publicación de esto edicto, se presente eu la ( ürcel do esta ciudad á d scargar.-e de la culpa que le re-suilu en la cau-u que contra ól S3 instruyo en esto júzgalo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se lo oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y coutumaz, iueurso en las penas de la ley y por bascantes lo.» estrados da, juzgado para los trá-
..1 t-nttirxi.zitt-I-faKuiui ‘NTn\riram 1 a rx (l «í.x 1ft7ll _It’.!!
' noventa y seis centavos también en oro, situadas aque-; ¡las eu ei partido de Guamacaro, cuartón del Sumidero ! con la advertencia deque no se admitirán pro posicio a es
_____ que no cubran los dos tercios délos avalúos.—Y en cum-
aí de^ádiz ve- plimiento de lo dispuesto eu el cuaderno do administra-cuatro años pa- cion del incidente al int stadodo D, Fernando del Jun-83 presente en oo, formado para tratar del otorgamiento de la escritura do venta de dicho ingenio D. José Gilberto Zimora, libro el présente, para su publicación por veinte números consecutivos eu la Gaceta ofiaiai de ia Habana.— Matanzas 3 de Noviembre do 1876.—Luis de Zuriarraiu Tulosa.	R 10
Don Vicente Morales de Rada, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc,
■Voy ei presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias ios bienes del juicio, consistentes eu una casa situada en la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada eu cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y en el nardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de sq mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana so libra ai presente,—Matanzas Octubre 7 de 1878.—Vicente Morales de t ala.—Juan A- Retancourt.
R 20
ÜíKWOC LTOKU«l.
peí juicio (jiio Bi píeseme iut.nu vu itujuicuuG»3o iotiuo t-op	A
actos del pioeedimitn o con ios estrados del juzgado.— primera instancia dol distrito de la Uatedral'de esta ca-Y nui a su publication por tres números consecutivos de pital contra D. ile.mon Espinosa do los Montero! y i) la Gaceta oficial libramos el presente.—San Antonio 6 ¡ Cárlos de Garcia Puedes, natural y vecino de esta'ciu-de Novimure do 1876.-El Marqués de la Isla.—Por man- ! dad, soltero, de veinte y cinco años y censor do impreu-S. Jesé Ignacio Leal.Santiago de Ordeña.— I ta, procésanos por injurias graves •<	.. . ».. *n...
dado de____	_
E O 14
Per esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, Hamo' y emplazo á D José Capote y Rabeio, natural de esta v lia, vecino de la Habana casaeto, tabaquero, ele 19 años de edad, á fin de que en el férmino ile nueve días se presento en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la cuipa que le resulta en ia causa que se le signo por fuga del cuartel de Caballería seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia.y caso ( ontrario se le declarará rebelde y contumaz ó inuur-o en las penas de la ley [»alándole el mismo perjuicio que si
‘ presente fuere, entemlióndoa ‘	.	.»	» » —....-
con los estrados del juzgado.-]o dispuesto y su publicación por 3 números comeen i i vos en la G.-eeta oficial libra »a»s el presente.—Sau Antonio Noviemlue <> do 1876.-—Isla.-Por mandado de S. ' Jo o ignaeio Leal.—Suutiaj.
14 Distri-
Íl!3-
de Orduña.
E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera fancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón González, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcil de esta villa á descargarse de la culpa que le n sulta en la causa cri minal formada contra el referido González por desaparición con un billete de trescientos pesos-cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara jusii cía y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado j ara todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 3i de Octubre, de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V Lava iría.	'	C O 14
Dr. D.. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito dé Jesús María, &c Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomas Macuá, natural de Africa, soltero, como de veinte y seis años, vecino de Jesús de1 Monte, para que dentro de nuevo (lias so presente en ia Real Cárcel, á descargarse de la oul» a que le resulta en la causa qu« le sigo por hurto (le un reloj en la morada de D. Juan Roncero; cierto de que si así ¡o hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por i-astunto los estrados del ju gado.-llabaua Noviembre q de 1876. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do S. S. por Pouton, Juan Andreu.	E O 12
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrato en esta capital.
Por ei presente.primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Flores y Treyejo, natural de Güines, soltero, tabaquero, do veinte y cuatro años de edad, hijo de D. José Rosario y de I)1 Rosa, para que dentro del término deH) illas se presente.eu este juzgado, Bernaza 36. á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le si-uo p.o le.-ioni-s, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Tribunal, eou quien se entenderá cualquier trámite quo ocurra—Habana Noviembre 2 de 1876.—Angel Curros.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 12
l’o: este mi tercer cd’cto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francia a> Martínez, natural do Macan, soltero, de 32 años y deoficio carpintero, puraque dentro del término de 9 di ¡s después del último anuncio, so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse ile 11 culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por vagancia, si asi lo hiciere so Je administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y con umaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Habana Noviembre 4 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 3. S., Fernando Novell.	E O 12
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis, cuyas genera'es se ignoran puraque en el término de nueve días so presento c-u la cárcel do esta ciudad, con el fin deque cumpla la pena que le ha ski., impuesta en la causa en su contra poi robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia yon otro caso ie parará el perjuicio que luya lugar.—Habana 6 de Noviembre do 1876—Sebastian do Cubas.—-Ledo. J. Ramón Portoearrero - Y para su inserción eu la Gacela oficial libro la presente, eu la Habana fecha ut. snpi»-.—L. J. Ramón Portoearrero.	E O 34
Por este primer edicto, so cita, llama y emplaza á les que so crean con derecho á la herencia del Ledo. D. Narciso ltoig, que falleció eu esta ciudad, en 25 de Ju jio del corriente año, sin disposición testamentaria para que en ol tórmiuo de treinta dias, contados desde la publicación de esto edicto, comparezca á do.lucirlo en esto juzgado en los auto queso instruyen sobredicho abintstaio por la escribanía dol que refrenda.—»Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con trurio so seguirán adelanto lai actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Da loen la Habana en 31) de Octubre do 1876.—Sebastian do Cubas.—Por mandado de S. S. L. J. Ramón Portoearrero.—Y para quo tenga efecto la publicación entre mi neros de la Gaceta oficial como está-dispuesto libro la presente.—Habana 6 de Noviembre do iS7J.—L. J. Ramón Portoearrero.
E 11
Don Recáredo Cono,o y Custodio, Juez de primera Ius-tanoia del distrito de Belén.
Por el presento so cita y emplaza á ¡os que so consideren con derecho á heredar ¡i D Manuel González Méndez natural de Gastropol provincia de Asturias, hijo de D. Rosendo y de Di Josefa, ol cual falleció en esta ciudad, barrio del Vedado, cu 20 de Marzo del año pasado do 1874 y cuya herencia consiste e veinte y cuatro [losetas setenta y cinco centavos eu esta-forma veinte y do.-pesetaB en billetes dol Banco Español v dos pesetas setenta y cinco centavos en plata queso hallan drpositl-; lados en Arcas Reales para que en ol término do 45 dias ¡ocurran P deducirlo.—Habana 30 de Octubre de 1876.— ■R. Conejo.—Por intitulado de S. 8. Juan Keg eirá |	.	.	E O 14
t Por esta mi primera carta do edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino d'i .Guanabacoa y de doce ó quince años de edad, para que •en el término de nueve dias so presente en la cárcel <1( .esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Ü. Casimiro B »maleen, cieno y seguro si así io verifica, de oírsele v ad I mine-trárseie recta justicia y de locuntrario se lo'dec a
i ia Junta de la Deuda del Tesoro;, cuya causa se encuentra elevada á esta Real Sala en consulta déla sentencia dictada:se ha dispuesto por aquella, que por este tercero y últinjo edicto y pregón, se ciie, llame y emplace á D (¡árlos de Garcí a Puelies, para que se presente dentro de nueve dias ante esta Real Sala y escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa, apercibida de que sino comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo manda-t >doi » s aat*'>s debiroVéso j do. libro la presente.—Habana Noviembre 3 de 1878.—
Y para fijarlo' cump iondo ! Manuel Jaime-	.E ^
■ ü. Canario Amz juez de primera instancia del t<> de¡ Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se ponvooa ú los que puedan dar ratón acerca de si I). "¡lintel Arrufat y iiisb.il1 torgó ó no disposición testamentaria, así como á iosque so crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos en este juzgado y por ante el Escribano que re-fienüa, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el presente se han presentado .aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos I03 impúberes .1): Manuel y Di María Teresa Arrufat y Aguirre, —t¿ue así lo tengo mandado en el abi ules tato del referido Arrufat y Agiiirre.—Dado en la Habana á 30 de Sétiem >re de 1876. Cándido Aioz. Por mandado de 8. S. — Ldo. Luis Rodríguez.—Y eum-•'liendo lo mandado libro la presente eu la .iabana á3J do Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
El Mártes 14 del corrrien ) i 1 is 12 del (lia se rematarán por esta venduta, los eíoct s quedados al fa llecimiento del quo fuá t air ic - e esce Ejército, D. Fausto Fernandiz Calvo, i isa» ><• en 17 poso» d0cts.se ha dispuesto por el r. Juez io primera Unta acia del distrito de la Catedral sea a! tnfior postor la licitación.
El Mártes 14 del corriente á bis 4 de la tarde so rematarán por esta vendina ti la callo de Cien fuegos uüm. 80, los efectos que existe i eu la bodega, embargi-,0s al procesado D. Ramón Mon y Rubol quepordis-posiciou del Sr. Juez de primera instancia del distrito J.a Jesús María se aljudicariu al mejor postor, el iu. ^eutái'io se hallará de manifiesto en el acto del remate.
PARTÍS ti* ■■■•'Vil;
i,
Se a quila la casa Prado Húmero ‘¡ con
zaguan, siete cuartos y demás comodidades en cinco
Paseo núm.aÍ„.aÍQ eStá h‘ HaVe y 811 ,llion° Ceiril(la dol
UN PROF ESOR
so oíYj:j á dar enseñan/, i bien
con título íestá expedido eu da lrid,) lecciones (le las asig latan di . 20 sea á domicilio ó ci si aiiv-iiauitaoiou, aitai LA CAMPANA REFORMADA, staili ea li aitigli
Puerta de Tierra, hoy plaza de la» personas de arra i g > y de phícioi dar los informes que se <1 »seen.
Ursnliii is. 'Tie! SìOUL qU i piled'.:
S>S. ì». FËLÎX GIRILI.
M9DI33-3iAJJ' X ÏJ-J.UÏ.OSLO.
Juez de primera ha dispuesto por édro Castro y Cano, tres números de la ano, para que den-ente en este juzga-y seis á evacuar uu acto do justicia en dicha causa.—\r para cumplimiento libro la presente.—Habauq Noviembre 4 de 1876.—Fernaudo Novell.	C O 14
En ia causa criminal seguida por hurlo de uua lata da mauteca*se lia servido disponer el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, que por tres numeres de Itt Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean coa derecho á la propiedad eje una lata de manteca que fuó eucqutrada flotando en el mar ei 19 del actual, á fin do que se presente á hacer uso de su derecho antis este juzgado,—Habana Octubre 25 de 1876.—Joaquiu Lancís.	C O 14
El Sr Juez ue primer^, instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mrque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial se cite á D. Pedro Tuñasy ¡ Es pósito para que comparezca en este Juzgado áevacua*r uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana 30 de Octubre de .876.—Cárlos Laurent,	C O 17
KiSr. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera instan ala del distrito del Monsarrate, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida á I). Ramón Urrutia Mei-ñon y otro por harto y vagan lia, que se cito en tres números de la Urceta oficial á D. Marcial N nuez, para quo dentro del término de tres dias despnes ilcl fiitimq anuncio, comparezca en este juzgado, Bernaza 38, á evacuar un acto ie justiciaeu dicha causa.—Y para su cumplí-mieuio libro ia presente.—Habana 7 de Noviembre de 1876.—Fernando Novell.	C O II
El Sr. . ü. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la [Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números da la Gaoeta oficial á D. YjnuueL Maroauo, fiue aparece residir en ¡a calle de Manrique número ciento cuarenta y siete, para que comparezca en el juzgado á evacuar un actodejus-! tima en causa crimiual.—Habana y Noviembre 8 de ! ÍS76.—Francisco de Castro.	O O 12
El 8f. Juez de primera instancia lia dispuesto por auto íní en la causa formada con,t ai loa asiáticos Seve-■ lino Manguiní y Sebastian Buides, por riña y lesiones, i que por tres números de ia Gaoeta oficia! se convoque ia de esta ciudad y su partido etc.-	¡ asiátioo Severiuo ,Manguiní; y se presente en este
Por medio del présente y consecuente á los ejecuti- juzgado por conducto de la escribanía del actuario p ra
r„,¡n v r¡om. ¡ un acto dejusticia.—Colon y Octubre 18 de 18.t».—Manuel V. Lavarría.	O O 12
El Sr.' Juez de primera instando de esto partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Díaz, natural do S.iucti Spíritus, vecino de Jove'lauos do 61 afio dé edad, soltero y do ejercicio labrador, para que en el tórmiuo de nueve días se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia eu lía causa que se le sigue al referido Díaz, por hurto de ropa.—Colon y Octubre 30 de 1876.—Manuel V. Lavarria.	C O 12
Don Recáredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dol distilo de Balen.
Por el presente se convoca á D. Modesto Alonso y González, para que comparezca en la escríbanla del actuario á satisfacer la suma de trescientos cuarenta y dos pesos oro que importan los costos do ambas instancias en la causa que se ie siguió por hurto.—Habana 8 dé Noviembre úe.l8T5.—R. Coaejo.-Por mánda lo de S. S. por ü. Juan lteguoíra, Joaquiu Lancís.
C O 14
Por el presente se couvoca á I). José Sala y Vigorra para que so presante en la escribanía del actuario ásatisfacer la suma do trescientos sesenta y dos posos siete reales oro que importan los costos do su cargo en ambas instancias en la causa queso le siguió por lesiones.—Habana 31 de Octubre de »876.—R. Cúnelo.—Por mandado de S. S. por D. Cárlos Laurent, Joaquín Lancís,
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dieial por antemí lia dispuesto en causa para averiguar el origen de la muerte de Di Martina Cumias, que por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial se convoque á D. José Alaria Domínguez que firmó el comunicado quo se halla publicado en el «Diario de la Alaritia» del cuatro de Octubre último; eu la sección de «Correspondencia de la Isla» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca eu este juzgado para un acto ile justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente, en Jaruco á 6 de Noviembre de 1876 —Bruno G. Camero.
C O 12
De vacila la sa vu sa mitiga i clioata! i y üjusaltus ilo IL A 1 Campanario 33.
HlOllOO
pira
t SJ Oïl
los
o fro J î gau ora pobre
íu w
, ta f -
3IRUJÂNI DENTISTA.
CALLS DE ADD, /Tí NUMERO 110
IftEM.lTES.
D,n.To»ó Valdés Cica fuegos, Juez de prillerà instatf-
vos seguidos prr la sociedad deZozaya Otermin y Coin pafiía contra la sucesión do 3). Antonio Fuero y Corniles en cobro de pesos, s » anuncia haberse señalado las I doce de la mañana del dia primero del entrante mes do Diciembre en la sala do audiencia del juzgado para el remato de cielito veinte y dos esclavos, de ellos setenta y ocho varones y cuarenta v cuatro hembras, de doce ha ta cincuenta y uu años do edad, algunas labranzas, fábricas, maquinado moler do caña, varios asiáticos y otros bienes del ingenio San José, situado en el partido do, Guaracubuya, que corresponde á la sucesión del), ¡osó Valora á quien lo tiene arrendado la referida sucesión y lia sido tasado todo eu ciento sesenta y tres mil seiscientos diez y nueve pesos veinte ysiete centavos eu oro; y para que ¡legue á conocimiento da los interesados se publica el presente con expresión dé qaa el que desee enterarse de inas pormenores pueda concurrir íi ia escribanía dei actuario donde se ie facilitarán cuantos sean necesarios.—San Juan de los Remedios á 6 de Noviembre de 1876.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.
R 15
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús Alaria etc.
Por el presente so-convocan lieitadoivs para el remata ie la casa calle do la Reina número 35 tasada en diez y nueve mii ciento veinte y dos pesos trece centavos cuyo uceo tendrá efecto el din catorce del próximo enerante Diciembre á las ocho de su mañana en el juzgado, constituido en ia calle de Neptuno número 192.—Que asi lo tengo mandado en los autos dei intestado del). Germán''ocilio Bec y testamentaría de Di Marcelina Ribert.—Habana 8 de Noviembre de lS70.-Josó Manuel de Aizpúrua. —l’or mandado de S. S. Juan Andreu.
R O 15
A consecuencia do la demanda verbal civil pro no-vida par D. Antonio Den contra D. Francisco Infante sobre pesos, ei Sr. Juez lia señalado la audiencia del dia 20 á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate,de los efectos embargados ai referido Infante, consistentes en seis sillas de madera del Nono miélica, dos.decaoba; un taburete de cuero; una mesa de pino ue dos varas do largo: un bote nombrado «Nuevo Julián» folio 61 justipreciado en la suma da cuatrocientos veinte y tres pesos billetes del Banco; euyoséfec-tos so encuentran liedositaáos eii poder de D. Andrés Alfonso, vecino de Casa-Biancá.—Y para su publicación p r tres números-de ia Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 8 de Noviembre do 1876.—Alberto Chiappi.	R 1 i
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago saber que en los autos.de la testamentaría ile i). Manuel Sauctrez Triaua, ápetición de sus herederos y llenados los requisitos que ex ije la Ley Enjuiciamiento Civil, he dispuesto ia venta en pública subasta de uua vega de cultivar tabaco correspondiente á ios bienes del juicio, 1 ituiada «Yamaqueyez» y situada en el artido dé Consolación dei Sur, jurisdicción do Pinar dei Rio, eou su dotación do esclavos, animales y demas objetos da su pertenencia, encerrando a metía echo caballerías de tierra, tono lo cual lia sido avaluado eu la cantidad da veinte y sais mil cuarenta y seis pesos oro y por ¡a que se ha ofrecido ei precio íu-tegru da ia tasación á pagar diez mil de contado eu oro con el equivalente en billetes del Banco Español al tipo dol ciento por ciento: cinco mil seiscientos veinte y siete pesos sesenta centavos en oro en uno y dos años por partes iguales y loa diez mil cuatrocientos diez y ocho pesos cuarenta centavos restantes so reconocen eu la misma finca á favor de ios herederos menores hasta que iíesrueu á la mayor edad y mientras tanto se íes abona la usura pupilar de uu cinco por ciento anual.—Un su consecuencia todo el que se interese á adquirir dicha vega acuda con sus proposiciones á este juzgado, calle •de Oompostela número ciento-nueve, á las doce (lela mañana del dia H de Diciembre próximo venidero eu uu - tendrá efecto la subasta.—Habana 6 de Noviembre do 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.— Rafael del Piuo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial (ie esta ciudad, expido la presente en la propia fecha.—Rafael del Pino.	R 22
Don Recáredo Conejo y Custodio, Jaez de primera instancia dei distrito 'io Beleu.
Ppr el presente, bago saber: que á consecuencia del juicio de testamentarla de J). José Mateo y su esposa LU Alaria do Jesús Gandul, lie señalado las dos de la (arde del dia d-eo ce Diciembre próximo entrante piara el manto en pública subasta del valor del pacto de clin
Sobre materias d 1
J»'
Dirigido por D. Ja.i, Administración •
Con autorización -T.sue po j > •»» )
Dir su parecer á Ilei der tíbo qu« pueda •-tileu eu 11» oficinas ci\ las, y sobre ia opon uui rtoursos que permiten 1 Reda tur cuando pí C O .es q n« se i ¡ jan I Pi» curar ci Casio- <sju rimi -re- y c,u!>rir con » . lontra ia Tesoro la.
el LDuti) ae
Ay uuj;
3 C4>WSUL.TA.
¡»Drab, Hacienda
jip ».
ig el Ortiz, Jefe de .4 clase cesante.
Go »¡orno General.
•Il, IBI.O'.
! • ¡Ciliares» H( b o - autos qi e fe VP( - 1
. o. v -'un.cif a- I
hreociou »ie s
:rsns .y expos -">a i-—
,*• i • inl.-trar bienes pm-
PARPE ÍVIERCAiVTIL.
país UTO 017 LA n ASAN a.
F.vr»tAi>is ir: trivesí a
Dia 11.
De CornivaUis (N. E.) en 22 (lias, gol. ing. Anua Brown, cap. Curry, ton. 133, coa papas y maderas á Haley y Conap.
---King-toii y escalas en 10 dias, van. esp. Alicante
cap. Manso, ton. 350, con efectos á R. Herrera. J „j
üitUIUN.
Para Indianola vap. atner, W. G. Hewes, cap. Tillberg.
---Puerto-Rico vap. e p. Marsella, cap. Gana.
—-N. ‘ ork barc. franc. Tamariz, cap. Petitot.
—-Coruña barc. esp D. Juan, cap. Gorordo.
---N. York barc. franc. Perseverarme, cap. Zaulc.
---Filadelfla berg. norg. Tritio a. cap. Ofstie
---N. York vap. amor. Cohimbus, cap. Reed.
---Veracruz vap. franc. Ville de Boideaux, cap. Ofret
«IltO ID LETRA!«.
J. Deincstre y Como.—"Calle de CuMnúm. 88. Giran en (odas cauti la ies á cuita y larga vista s >'> » »as plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñn!, .\Icov, Ylaeciraa, Ai-Iwiiii, Alicante, VI nería, Amlójar, A nf.a iicira. Aran« i uez, wila, Av'lés, Avi'iioute, Madajoa, Barcelona, Buena, Baza, llasza, Béjnr, lio»icario. Relanzo«. BU* bao. Burgos, Buislsnce, Oabra, (Jáceres, Cá»üz, Culata Viiil, Caldas »le Reves, Camarinas, Oaiufamo, (jaugaa Ge Ouís, Cangas te Tinco, Carava«*», Oarrooua.j Carril nartegena, Castellón ’le ¡a Plana, Oée, Ceuta, Cnicia-na, Ciezs, Ci'nla l-R *al. Cnraniiinn, Oónloba. (Joruña, Cedillero, Denla, Ee.ija, Kspiiiarú >, Ferrol, Finietorrc, Gruña, Giblalíar. Gijati Grado, Gran i ia, ('inadalüi'ira. Gftdix, Raro, l-ieiiin, Hnelv*, Huesea, .1 ion, Játiva, Jerez de la FmoUira. Juinilla, i»ag(X Lastra», Leou, Lérida, Logroño, l<*»j», Lorcu, IJanes, Luarm, ijtioeua. Lugo, Madrid, Mabon, Málaga, Manzanares, Mazar-rou, Medina Sblonla, Mondofiedo, Moutofrio, Monto*-griar, Monlilla, Mon'nr»,, Molril, Aluna Miir -.ia, Murot (le Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviod", T.a león, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Praxis, Puente Henil, Puerto de Sania Marí». Puerto» Real, Roqueña, Rey nona, Rivadeo, Reus, Ri vaibisella. Salamanca, Salas, Han Fellú le Guixols, »'».»n Fernán« do, San Liieár de Barran» la, Santa Cruz »le Tenerife, San Sebastian, Santa María le I >ri ¡»unirá, iSantaiuler, Sar.lixgo de G'liiia, Harinean, Sevilla, Sei'ovi». Soria. Tarragona, Teruel, Tiiniano», Tolodo. Tortosa, Tórrela-vega, Trujibo, Tibíela, ’Tiy. Ugíiar, Utrera, Va’suMa, Valla l'»l(>), Vega del Rivadeo, ViHagaroia, Vig<», V¡-la presente, Viliaviciosa, Vitoria, Vivero. Ibira. Ve-gua 1 ti tiesto, Iruo, Zafra. Zaino;«, Zcageza y 3os.— i, Dcinostr“ y Compañía.
SO il EDIT» j S ANONIMAS.
Caja do Ahorros, jDoscuontos y IDcpósitos ¡doj la Habana.
D. .José Albuerne y Perez, como apoderado do D. Juan García y Pi rez y de Di María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo García y Fernandez, ha participado el «extravío de la certificación de depósito nú íu. 22274, expedida á favor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y so'icitíidj se le provea de un duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por este medio liiiraute 15 dias a liu de que si alguua otra persona su considera con derecho á dicho depósito, ojurra oportunamente & manifestarlo; eu comiept» üe que trascurrido ei término indicado siu que se presente reclamación se procederá á expedir el duplicado i|Us se solicita, que-daudo en ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 2» (la 1876. - Secretarlo, José de los Dolores Ponee.
2	I',
ere iit )
- 1 SINS>JOS 013
.Ofíty,
Juntas Photbctou i pb Libertos, Recopilación cronológica > as disposiciones legales d que deben su: to - unos y otros,
f). Bienvenido >'ano v Federico Zalba,
OfíCIADES DEUÜOi'iERNO v4 EN ERAL.
Esta obra, pi-i íu si■■ > eticaauaouto recomendada por el E <o;ífi». f . Gobernador General á ios Sres, Gob-jrn.t ! os, Tcuiontos Gobernadores ¡S'm lieo) de Ayuntamiento, Jauta Protectoras (Je Libertos,
Oapitaues de Partido, co»
1a Administración, no ca Sres. propietarios uo esc i liarán eu orden fácil y ci aiciouea que se han dicta i caturas y Juntas Pruteóte también tolas ias pie coi: policía de los mismos,
Cousta de un volaras nado á la rústica, letra precio de ó [tesos panel p,
Los pedidos pueden del Gobierno y de la Cx( remitirá los libros ’'•anco-mediato.
Jaerpo de Policía y io uo fiel auxiliar de rnénos útil para los
/os; pues eu ella li..-r » uoaolo las dispo-» referentes á ¡Studi»
as i
e Libertos, si
Ib
tuyea si r«¿i'ueu y
, eticuadcr-y clara, ai isla.
a Impresila
uen 12. °
«impacta , *a lo 11 ha ¡curse á auía General, ia um -i« porte á correo in
Doña Adelui ia del Castillo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Darrigraud ha participado el ex-ti'ivío de la certitloaacon de depósito nilin. ,107 »1, expedida á fav«)r de su referido poderdante, y solicitado se !e provea de uu duplica lo. Loque sj anuncia por este medio, durante 15 diusáfiu d: que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término íu licado sin que se presente reclamación se procederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en ese caso a certificación primitiva, nula y de ningún valor. -Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, josé de Ud Dolores Ronce.
D. Francisco do Cárdenas y Herrera ha participado el extravío do la certifica ion de »lepóeuo ndm. 19443 expedida á favor de su hijo menor D. Francisco de Cárdenas de la Luz y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por esto in alio, d arante 15 dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto (le que trascurrido el término indicado sin que so presento reclamación, se pro» cederá á expedirel duplicado que* se solicita, queJ mdo, diese caso, a certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.--secretario, José de los Dolores Punco.
Ciimpnñí- «ie ai su aceites de Stcgla
y Banco <le Come. cío.	•
Enterada la Directiva (le esta Empresa de un oficio de D. Pablo Cairo, participando habérsele extravia • do el certiicado núin. 5185. por una acción niVu. 7948 y solicitando se le provea de un duplicado, acordó do conformidad, disponiendo se publique por oí término de quince dias, eu los periódicos (tu esta capital, á lin de que si alguua persona se considera con derecho al documento referido ocurra oportunamente á mani-fe*tar o; en el concepto de quo trascurrido el término sin presentar-c reclamación alguna, se procederá á expedir el duplicad » pedido! quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 31 de 1876.—El Director, JosO A. Fesser.
OBRAS €».ÎIPIÆT-1H
ANTONIO FLOREO.
PARTE OFICIAL.
í j» ¡B
fíubuua 12 le Noviembre de i87í¡.
C’w»i um ■»»»»■(». — Diari« nent« se a.tnPn.»«., va'vi rs v -*<* UM.T» '••»’»¡'ulta*' i dia >b>* !»s soliciten, esta«»'»».-» situa las. laici. nr»'M»r Ostri lo. cabe li» fshan». iid'ii. 78; * i “i soglia i >, <*•» la calle le Joan M»ria nu-aï. vh, »a ) »1 torcer »Ji«>r't». eoi;« >lol AvuSìs nij■, si • »a ohi cuarto, ca! le de vis'iriqu»' n dna ero8 : a *ié' u cui. >. o»« > i*» su ir**« •! i a. '*6: ta sesr,.», ca-ih* iio F-sr.evoz udii». 23, y la del sétimo, calzada de I-sus de» ivn»f»»n mini. 37S. ' *
ile semana. — l’ri •>°r distrito. — Vo h* bici».»o («iioiori» su noie ule de profesores con .plico al temer, mestar» sorvioi »el p'iuaer» »jue-e prosouto.
S«c/)o»'i'> ntariUi. — N’n hable id > lldmoro » il ridente de prii—safas »vm » imo aitofuir, prsstart servili » et p
maro '»»s- «■* t.:--s.*iir:*.
irrtif.r	— 4.; habiendo fw'Uiltat»vos sufici«!»
tas eoo uuien alter*'**, prestará ol servicio el primero
JUOfis nu-'U»*'*'"
/i*';/,»» an .wti Jost,-— fuspectir poriuaufeore, «1 H*. Recider D. Francise • Ventos«.
Ocej	vele Dementes.—D’OitsOvm p¡
etnes, Excac. H’r. i). Juan Berner i vTabuau ’s.
San Felipe y Santiago.
gío-a»tira
u
Sr.
Usai Cam di D. Juan Luis
Mi ir/, mi la d.—Di pu tado Ariosa.
inspect, i de mes
f’or el cor *o piiirudo mente *>« ¡i« lecib'do ia . io» librerot de esi Is »-:
dr. I).....
Muv señor u*iestrc: »m ogrado A NTO Nr i O F LO R -c mi c »lupina de las obra jo ¡a proteco* ll de 8. ¡Vi el ; publicar, teneiiios ei gusto ilr ¡ lo, acom-afiiiieoie higuiic «La Hiatorui •* I Mairtmo.» pro cipo», y se llalla •, a íu mar »« hojiikiu de Vil. -geutial, ut í-obrj «1» i ilit ticnla , j or que o (i ago ado seis ediciones u gio. é*os limitaremos uu: que, lieseaudo u.tsnaar á laeiou de e=ta obra y d * lo tu >s resueiio, de 'acuerde t nacer un desoueulo setre '¡ue lomea por su euen a guíeme:
15 por 109 i,onatn U» de 6 20 por 30) tmuauiio de i 2>5 por 100 tomando de ;
la OS p ;i)»d .8 pxiOdeU 1
cual pilera de uosotros c if cadas, y al st-rviilos e ac; ices [»ara su propagación.
¡ f¿ ledat» oh Vo. alt illo Guiion. ,Rez 40.— Leocadio drid, Jun o 14 de 1876.
El libren» ó [inocular rigii los pedidos á ¡a Re>ia puede hacerlo eo carta d . Eugenio AntcDlo Flores, » o neo vue.to. eí uum» r » .
ue itr : ■ te •
pierio ú't'tn» '.ar, dirigid
udoa por ia viuda del Malí». M ninis rar la edi-I »i i f ■ i o « '[»oso, que hs ■
v 1). •.f. ■ oXíí !*•* vi -merlo en su conoclinie» á »spi ctoa del libro Utula» c I» »r »i » uai so lia tl#»io », Excusado reemos lia-
■	»0 ;*» d » este au.oí en i Muir: o» ou ion on pa r-» te » .-»i.» fluttua se bau ¡»ios, está hecho su elo-
*o » á us.auife.-iar »i Vil. K * lib'c’.o-» cu la expío*» rs qu-* seguirán á »-ll . a viuda de FLORES,
■	r cíes de M olroi il loup Urea eu .la forma slid jenplar-s:
25 oietupiares, jt »1[»1 »res *n a leíante, .¡»-i« iudisuu aureate i ñ »1 ipte . j ti*« vin ¡ubt ■ficiáo prospectos y csr
8. Q,. B. 8. M.—Alonso , U.rmeu 13.—Musí ( u » ¡»refina •
¡	» L > Y/'/, de l ut» - ,
.je ilei aulot, .* L	*, icos euros, ■
lf	. d volici ± . '
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMR.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 33 del corriente y á la3 12 del dia en el depósito de esta venduta y por orden del Sr. Juez de pri-mera instancia de Beleu, al mejor posto*, so rematará unióte de ropa perteneciente al intestado del ultramarino D. José Flores,
.. o- y i * medio uso U {Oli otr i laïc, v»eu on p. (• necean en de eli
Surtido (ie todi» eia«. ■, precios b iraiIsiu»os como ■ y c* DIO s.» han ie conven, co » naia de ( xazcr.*eioo.
Ua le Villegas UÚOI. 63 erRio Mueblería de «RUFiNO»» e [ lrzas de inurbies uuos, *»r i
puiiiii'lo cool í lo» meiare.) rii* vieuen de fu»>*%. piai-camas chíuesoas dejáu'mlaa como ausv»s y baos baAi-
Oi.-rupi*» y '(j-rnpanile, y
, sigue hwciS'uk» n»n-ina'isaud') los <:«
.ario ■
E.SPEGTAUUi.OA
(illiS lílltó BE mi
Compañía de ópera bufa frauc .'sa de
MILLE. MARIA AI MEE.
Temporada do 1S7G.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
Segunda función extraordinaria.
Para el Domingo 12 de Noviembre de 3876.
Se pondrá en escena la preciosa ópera ei> » actos, titulada:
GIROFLE GIR0FLA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LKRSUNDI.
ALBISU.
Para el Domiugo 11 de Noviembre de ¡1870. Grau espectáculo.
Dos zarzuelas una con baile Otro baile de intermedio lí La graciosa zarzuela en un acto, titulada:
LA COLEGIALA.
2? El baile titulado:
estudiantina’francesa.
3? Segunda representación en esta temporada de la zarzuela bufa en tre actos titulada:
LOS DIOSES DEL OLIMPO.
Empezará á las,'ocho.
Mr del Gobierno Ca vírtania Genexai ok 8 M*
