
I
que se consideren con derecho al dominio del consabido negro, á fin de que comparezcan a esta Secretaría, á deducir los derechos que lea asistan, acerca del particular.
Lo que de órdou do E. se hace público para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1S7G. — El Secretario Ilermógeues Jeliner.

El Excrao. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer que se convoque por ocho dias consecutivos á D. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, 6 á las personas queso consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual so halla sujeto á expediento gubernativo sobro empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que da órde.n de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1870.—El Secretario, Ilermó-genos Jeliner.
Decanato de los Abogados.
El limes 18 del corriente á las dos do la tarde so reunirán los ÍSres. Letrados do esta Capital cu el salón respectivo de esta Audiencia, con el tiu de hacer entro sí, el reparto proporcional del impuesto Municipal correspondiente aí año económico de 1876 á 1877.
lluego á todos eu puntual aséstetela, no polo por estar interesado el Municipio cu que so haga el reparto cúanto antee, sino porque con arreglo á las disposiciones que me han sido comunicadas por el Exorno. ¡8r. Corregidor, el que no asistiere á la Jauta tendrá quo ¡tasar por ia cuota que bu lo imponga sin derecho á reclamación alguua, oí que perderá en el moro hecho de no coi responder á la cit: cien.
Habana 14 do Diciembre de 1876.—Ei Decano.—Francisco Loriga.
Aloide de Piedad de la Habana.
Dirección.
No habiendo sido rematado por falla do preposición en las seis almonedas celebradas en iste establecimiento el lote número 19541, se anun-eia al público que previa la retasación que lia m-l'rido y previene el reglamento, se subastará nuevamente dicha alhaja el sábado 16 del corriente d la hora de costumbre.
Habana 9 de Diciembre do 1876.— Fl Conde Casa Ponce de Leon y Marola.
Gobierno Militar de la Habana.
1). Francisco Rodríguez Moreno Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería Fiscal de la Comisión permanente en esm í’lazn.por el Excmo. Sr. Capitan Genera! de esta Isla &.
Habiéndose ausentado de esta í’laza donde ec hallaba do ordenanza en la oficina de mayoría de su Cuerpo, el soldado del tercer E-cua-dron del Regimiento Caballería de Güines núra. 3, Antonio Azcrin Cañada natural do Villa do I’edrofo, á quien estoy sumarie ndo per el delito do homicidio do D1! Julia Soniers.
Ubando de las facúltales que conceder las Reales Ordenanzas en estes casos á les J fes y Oüc:alos del Ejército por el presento cito, llamo y emplazo, por segundo edicto al expresado Miliciano, señalándote la Guardia de Prevención del cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse dentro del término do veinto (lias á contar desdo la publicación del presento edicto, á dar sus descargos, y do no presentarse en el término «( ñalad ', so !o seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guerra correspondiente.
Habana ocho de Diciembre de 1876.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Francisco Jlodtigucz.
. Habana 30 de Noviembre de 187m—Manuel de ' Guzman.—Por su mandudo.—Rafael Muñoz.
Mayoría Genera! de Marina del Aposta loro de la Habana.
D. Juan Rodríguez Guerra, Teuieute de Infantería de Marino, Ayudante interino de este Arsenal y Fiscal eu Comisión.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero do segunda clase Roque Muñoz Pol para que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presento en esto Arsenal y cuarto de Ayudantes do guardia del mismo á descargarse de la culpa que le resulta eu !a sumaria quesele está imtiuyeudi por el delito de deserción de dicho estab eci-inienío hallándose arrestado, seguro de qae ti así ¡o hiciere so le administrará justicia, y diño verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Real Arsenal de la Habana D.ciembre 12 do 1876.—Juan Rodríguez Guerra.—Por mandato de su Sr'a.— Uipóiito -Borbolla.—El Fiscal.—Juan Rodríguez.
El Comandaute do Marina do esta Provincia. '
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empiezo al manilo Esteban Victoriano, cuyas generales 98 ignoran y tripulante que fu dei bergantín español «Fama» para que dentro de nueve (lias e atados desde e-ta fecha so presente en este Juagado á descargarse de la cu1-pa que le remita en causa queso le sigue po deserción apercibido para lo que halla lugar ti no lo verificara; que a í lo he dispuesto con i¡ con ulta del Sr, Asesor en lu referí da causa.
Habano Diciembre 14 do 1876.—José Mar tinez.—l’or mandado de S. Siíá.— fiafael Muñoz
:::::: ¡
Currency.
3 á 3}D. or.o 3 d[V, 4] á 5 D. oro 00 d[v.
Apostadero de !a Habana Comandancia Gene ral de Marina, Secretaría do Caup; s.
i). Victoriano Guanees y del Campo Comandante General accidental del Ado-tnicr.). &. & De acuerdo coa el Sr. D. Juan Laburt», Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretorial, y auditor do Marii a do este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita General de Prese» que ha de preceder á las próximas tiestas dolí Natividad del Señor, y de todos los-que tensan causa pendiente en la Jurisdicción de la Ilea Armada, y debiendo efectuarse el expresado acto en el ileal Arsenal, y Cárcel pública de es(¡ Capital el día diez y mn ve del mes actual ú lar ocho de su mañana, publiques© en la Gaceta oficial, y Diario de Marina, para c.onociruient le quienes corresponda; [articípeso al Sr. Comandante do Marina de esta Provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Diciembre 9 de 1976.-—Victoriano Suances—Juan Laharía.—José María Caro.—Es copia del Superior auto de la Visita General de Presos.
Habana Diciembre il de 1876.—El Comandante, Secretario de Causas.—José Maña Caro.
Comandanci i
militar de Marina y 'puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Capitanía de
D. Manuel do Guzman y Galtier Teniente do
Navio de la Armada fiscal delegado do la
misma.
Por esto mi segundo edicto se couveca á 1). Manuel Perez Delgutlo y D. Joaquín Valdés y Lora cuyas genéralos so ignoran para que dentro do nuevo dius contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía ¡‘ara que evacúen un s eto de justicia en causa criminal que estoy instruyendo por hurto de ropas y efectos á D. Manuel Zamora.
Habana Diciembre 12 do 1876.—Manuel de Gczmau.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Por o! presente anuncio ee convoca á Juan Antonio López, tripulante que feé do la polacru española «Dos Amig< t> para que dentro <le míe ve días contados desde esta fecha ee presente en este juzgado para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana y Diciembre 7 de 1 876.—Manuel do Guzman. Por su nn.T.dudo.—Rafael Muñoz.
Junta do Gobierno do la lloal Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente ¡í lo acordado por la expresada Junta, so anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás Espercz, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán de Dios Tomé, los cuales han de imponerse en finca urbana á favor del mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto de esta Secretaría situada on el propio ah bergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
. Queda sin efecto la célula núra. 930 de cabeza do familia expedida en ol 5? distrito en 6 de Marzo 1876, á favor de D. Joró Sánchez y Díaz natural de Lugo, soltero, del comercio, do 35 años y vecino de la callo de Oompostola núm. 183 por haber sufrido extravío.
Habana 11 deDicicmbro do 1876.—Eugenio Oaprile
Queda sin efecto la cédula núm. 6410 expedida en comensales en Mayo do 1876 á favor del moreno Dionisio Mijan, lucurai, soltero, tabaquero, do 48 años y vecino de la callo do Inquisidor número 17 por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Diciembre de nio Capriles.
Por este mi tercer
New York.....................1
Boston....................... i
Boston pag? en N. York...... J
Baltimore................... I
Baltimore pag? eu N. York... .
Filadelfia...................1
Fiiadeifla pag? eu N. York,. I
New Orleans..................I
New Orleans pag? eu N. York. '
Mobil»..................
Mobila pag? en N. York..
Portland..................
Portland pag? en N. York
Bangor.................
Bangor pag? eu N York
Frovidencia............
Providencia pag? en N. York I
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1.....................
Bristol pag" en N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? eu N. York...
Bali fax.....................
Halifax jsag? eu N. York.....j
Franckfort..................- I
Ptaucfoit pag? en N. York....J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem eu la plaza.......
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depOsito.......
Peso calumnarios.............
Oro mericauo a cue ado.......
f A brio del2>j il 122 v )ro del euilo espafiol......-j cierra ii las 3 do la
(. tarde do 1211 4 121}
Habana 15 de Diciembro de 1S76.—El Sintlico in-terino, J. de Lamar.
(LJL'Aíi'JT.t HUCCtOX.
OFICINAS DEL INTERIOR-.
Ilustro Ayunta nieuto do Paro lleal de San Diego.—Secretaría.
Vacante la Mayordomu do Propios de este Ayuntamiento por haber cumplido su.compromiso el que la desempeñaba, y según acuerdo tenido en cabildo extraordinario de nueve del ictua1, por el presente se convocan aspirantes k ficha plaza que además do la recaudación de fondor mumcípa'es ha detener á su cargo tara bien ia del Estado correspondiente al 30 p. g, debiendo envetarse los que la soliciten á dispo-ficicnes vigcdes y ai pliego de condiciones que obra, de nnniiicsto en ota Secretaría de mi cargo hasta el dia 22 del corriente en que tendrá ■feeto la licitación en la Sala Capitular dei mismo y á las once do su mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, á sus efectos y para conocimiento general so hace público por medio déla Gaceta oficial f,e la Habana, y ceJu'oues que se i jan en los parajes mas públicos de este distrito.
Paso lleal de San Diego 9 de Diciembre de 1876.—Adolfo llaiz di Querido.
1876.—Euge-
Iiispeccion do vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comen-ai número ciento cuarenta y cinco, que en 15 de Febrero del año actual le fué expedida por esta oficina ni pardo libro Eugenio Fernandez, natural do Palmillas, soltero, sirviente, do 18 años y vecino do la calle del Tulipán núm. 16, por habérsele extraviado y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? do la Instrucción.
Habana Diciembre 4 do 1876.—José M " de Rota.
I
, w.	.... edicto, cito, llamo y
emplazo al matriculado Marcos Sacramento, na turáí de Sarita Cmz de Tenerife, casado, mayor do edad y tripulante que fué en el mes do No viembro del año próximo pasado del vivero “Panclata” para que dentro do nuevo dios contados desdo esta fichase* presento cu esta Fiscalía do causas k fin de quo tenga efecto un acto dojjueticia < n la sumaria que solo sigue por lid tas al patrón del referido buq io. Habana de! Diciembre do 1876.—Manuel do Guzman.—Por
su mandado,—Rulad Muñoz.
—
Por esto tercer anuncio so convoca á José Llorona, natural de A'icanto, licenciado y marinero que fué de la barca inglesa «Polly London,»1 para que dentro de nuevo dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia pura quo presto un acto do juntiña en ol expediente que promovió contra ol capitán del citado buque por el mal trato quo recibió duranto la travesía
do Liverpool úesto puerto
Habana Diciembro 0 ele 1876.—Manuel de Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñoz
Por esto mi torcer anuncio so convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do Mu nucí y Antonia, natural do San Pantaloon, soltero y do ¡a inscripción do la Corulla para quo dentro de ímovo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para enterarle do una providencia recaída en el expediento quo promovió por el extravío de su licencia absoluta.--!!abana Djcicm bre 2 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por suman dado, Rafael Muñoz.
Hallándose depositada.en ol auden do este Comandancia, una cachucha sin lobo, en regular estado, de quince piés do eslora, tres nuevi pulgadas de marga y uno cinco do puntal, cuya embarcación apareció abandonada cu Jas agua* de bahía: so publica por este medio para quo la persona quo se crt a ton derecho á ella se presente á deducirlo dentro del término do treiufi dias contados desdo teta fecha, enteudiéndósí que cumplido el plazo se procederá k lo qué ¡‘reviene el artículo 106 de la instrucción vigente.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de eo-monsal, que lo fué expedida por la Inspección del 4? distrito en el corriente año, á la parda libre Celestina Br¡-gunrdelli, natural do la Habana, soltera de 14 años, costurera y vecina boy do la calle de San Salvador núm. 4 barrio del Cerro, por haberse extraviado y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción
Habana Diciembre 6 de 1876.—José M a de Rota.
Orden de. la pinza, del 15 de Diciembre at 1876.
Hervido para el 10.
Jefe de día.—1). Mariano de la Torio Teniente Coronel 2? Jefe de! Batallón do Parada.
Parada.—Primer Batallón Artillería de Voluutarior.
Castillo del Príncipe.—Artillería A pié.
Fuerte núin. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel dtfMadera.—Compañía del barrio de! Príncipe,
Reten en el Cuartel del Regimiento Cabalh ría de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia d d Castillo de Atarás.—21 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). Víctor Diaz Martínez, C'apitan do Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Ayudantía fie Marina y Matrículas do Distrito fie Databan ó
D. Eduardo Romero y Mellado Pitolo, particular Ayudante fio Marina do este Distrito y Fiscal fie esto expediento ot?.
Habiendo sido encontrada por el patrón Kuri ¡lio Torres, abandona la en loa cayos de las Gayamos una cha'auu fio las dimencionos do 13 piéa fie eslora. 3 p é? 7 pulgada fio manga y un pió 5 pulgilas do puntal, i'in ensere] fio ningún género y cuya chalana h t bido presentada on esta Ayufiauila por c! citado patrón ss anuncia a! público por térmh.o de treinta dias Acontar desdo la focha fio esta publica ion para que ¡as personas que so croan cou dereth) á dicho hoyazgo re presenten en osla Ayudantía, á ic-ob'.murla justificando su propio dad, pasado cuyo término so procederá cou arreglo k lo prevenido en la ordenanza articulo 208 de ia iustruccion de 4 do Junio do 1873.
Batabanó 9 de Diciembre de 1876.—Eduardo Romero.
Comandancia Militar de S. Cristóbal.
D. Mariano Marti y Castro, Capitán de Infantería y Fiscal Militar de la J uiisdiccion de San Cristóbal.
Resultando cargos coLtra D. José Meudez, natural de Islas Canarias, D. Antonio Perez, conocido por el Mejicano; cuya naturalidad so ignora, y D. Jo é García natural de Galicia, en la causa que por asesinato alevoso cometido on la persona de D. Domingo Garbi llo, el día once de Marzo del presoule año, instruyo, y uo ba-biéudo su paradero usando de la jurisdicción que on estos casos con edtn las Ordenanzas á ios oficiales del Ejére to, por la presenti, Hamo, cito y emplazo por esto piirucr edicto y pregón á dichos individuos, señ dándoles la Circel pública do esta Cabecera donde deberán comparecer i ersmialinente dentro dol término do 30 dins, que so cuentan desde ia fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido p;az *, se seguir! 11 causa y se sentenciarán on rebeldía por el Consejo do Guerra ordinario sin mas llamarles nbemplazr ríes, por ser esta la. voluntad do S. M. Fíjese y pregónese este edicto tara (pie’llega.* á noticia do to los.
San Cristóbal 7 do Diciembre de 1S76.— Mañano Marti. Por su inaudito. — Jum llivero.
Colegio do Corredores y Gotarios comerciales do la Habana,
OAMBIOtí.
Madrid.....................1
Santander...................!
Bilbao.......... ..........1-2.4 4 R. oro cjv. S|Py c.
San Sebastian....... .......|
Otras plazas de España......J
Lóndres.....................)
Liverpool................... I
Liverpool pag? eu Londres... i
Biistol.................... j-134131 1*. oro G0d]V.
Bristol pag? en Lómires.....¡
Glasgow.................... í
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greenock................    I
Greenock pag? eu Lóndres... j
Ham burgo...................
Taris...................... |
Havre.......................
Havre pag? en Raris.........
Marsella....................
Marsella pag? eu Raris......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Raris.......
N antes.....................
fiantes pag? eu Raria....,..
Nuiicy......................
Niiiíey págVeu Raris......  I
Amberes.....................I
Aiubercs pag? eu Ruris..... j
l D 4 la parCO d[v. oro
Noviembre próximo pasado, se efectúo la cobranza cu la forma siguiente:
Desde el primero do Enero próximo hasta el ocho dól mismo lo verificará el partido del Cano acudiendo A hacer los pagos á la capitanía, donde con antelación se constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde ol nueve al diez y seis so llevará á cabo eu el de Bauta con las misma? bases quo en el dol Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro eu ol de Wajay «Calabazar» en la misma forma quo los anteriores.
Desde esta última fecha hasta fiu do Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia de Gobierno los correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.
Los quo no verifiquen sus pagos en el tiempo señalado, es decir en todo eiraes de Enero indicado se bailarán comprendidos en el artículo 16 de la instrucción citada y órdenes vigentes publicadas por ia Superioridad para dicho objeto, pudiendo efectuar sus pagos sin ningún recargo y aí con ia bonificación que pénala el mencionado artículo 18 los quo lo hagan en esta Tenencia de Gobierno dentro del me? expresado aunque pertenezcan á los partidos del Cauo, Danta, Wajay «Calabazar» los cuales no hayan podido llevarlo á cabo durante el tiempo que haya permanecido en los mismos el cobrador según lo dispuesto; pues termina lo este, se pa-aráá la vía de apremio quo marcan la? ius truceiones emana las dol Superior Gobierno.
Santiago ds las Vegas Diciembre 11 de 1876.—El Teniente Gobernador Presidente, — Víanle Sa'a.
cientos veinte y un pesos cincuenta y cinco centavos, 4 que ascienden les costas de ambas instancias, bajo apercibimiento en c iso contrario do declararle conformo con ollas y do proceder 4 su cobro por la vía de apremio.—Y para que tenga efecto lo mandado, expido ia presente en Remedios 4 27 de Noviembre de 18/6. José Jiménez,
A O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este paríidoju-dicial, en las diligencias de ejecutoria de la causa eri-mi.ial seguida de oficio contra el asiático libre Regino Oerdá, por lesiones a! otro Redro Garda, se ha servido dictav el auto siguiente.—«Remedios Noviembre 19 do 1876.—Prevéngase al ofendido asiático Pedro García, por medio de tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial que dentro de quinto dia después del último anuncio presente cuenta comprobada de los gastos de nm jo
Ilustro Ayuu'amiento de San Cristóbal.
Sccrctiríj.
La plaza de Oficial de la Secretaría do este Ayunta nieuto, dóta la cou $6)0 oro ¡uníale?, se lialla vacante por renuncia dei que la servía. Y de órden del Sr. Teniente G Domador Presidente, se Lace público por esto medio para que los quo aspiren á olla, presenten sus solicitudes acompañadas do la li ja do su? servicios y de una certificación de su conducta en el té de treinta días á contar desde esta fecha.
San Cristóbal 9 de Diciembre do —Sedea tor Molina.
mino
1876
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena’
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de
Inspector
le carnes de! rastro de esta ciudad dota la coi el haber anua! de $600 en oro ó su equivalente
cinás inora ció n
en billetes al tipo que so abona á lo? d repicado? municipales, la Ilustre Coij
le mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia primero del actual acordóse convoquen aspirantes á la misma á tiu de que los que se coatíleren con aptitud para desempeña- di-lío destino presenten su? solicitudes acompañadas do su titulo profesional, certificado del tus— pee or de vigilancia para comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen sus servicios, pu liendo ocurrir a K Secretaría de este Ilustro Ayuntamiento á enterarse de las obligaciones ■> que ha do someterse este funcionario.
Y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil do esta ciudad y Gaceta de Habana por el p! z > do 15 dia3 quo empezarán á contarse tiosde la f¿clia de este anuncio.
Cárdenas Diciembre 6 de 187'i.—F. Alar-Une
Ayuntamiento de 8an Antonio.
Presidencia.
En ei expediento de a¡ remio seguido contra los ífires. Crup y Labor de, deudores a! Estado por concepto de los impuestos d.¡l 10 y 15 P-o » he dispuesto o! remáte do cuatro caballo-ñas do to rra de las que componen el ingenio «Constancia» ñtuado en ol cuaitou Jerez del partido de Gü'ra de Melena, tasadas dichas cabailc-ñiis en cuatro mil pesos oro, cuy > remate tendrá lugar el dia 12 del próx mo ¡nos de Eiuroy á las nueve de la mañana en la salu Consistorial.
San Antonio D:cicr. bre 13 de 1876.—Agui-lar.
Junta Protectora do Libertos do la Jurisdicción do Puerto-Príncipe.
Por acuerdo do e?ta Junta del dia 9 dol actual se convocan á los legítimos dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cisnoros, que ha sido vecino del partido do Cabauiguau, cuya residencia de boy uo ha podido ser averiguada hasta la fecha para que por pí ó por medio do poder, se presenten en la Secretaría de esta Junta dentro del término de treinta dias á deducir los derechos que les asistan eu la? diligencia? de manumisión que ha promovido dicho esclavo en coacep to de sexagenario; vencido cuyo plaz g si uo com parecieron, se continuarán les trámites d¿l expe diente eu ia forma que prcc’da.
l’uerto-Príueipe 14 de Noviembre de 1876. Betaucourt.
Ayudantía de Marinado Regla.
En la sumaria quo so instruyo on osta Ayudantía on averiguación dol hurto do sois encerados do lona, dol boto María Josefa, verificado on la madrugada dol dia 18 dol mos do Novicmbro próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en el amello do Vidal en ostu litoral, y encontrada al garete por uno do los botos do ronda do la fragata do guerra Arapiles, se convoca por medio do la Gaceta oficial y dol Diario do la Marina do la Habana, ¡í todas las personas que tengan conocimiento dol referido hurto, para quo on el término do diez dias, so presenten á declararlo on esto Juzgado seguros do prestar un importante sorvicio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 do 1876-—Butler.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con ci sueldo anua! do ochocientos euaronta pesos; el Sr. Alcalde Municipal Pros inte se haseivido disponer so convoque por este medio aspirantes por el término de un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin do qtio en su vista elija el Consistorio los que lian do incluirse en la torna quo lia de proponerse á la Superioridad.
Regla 21 do Noviembre de 1876. El Secretario, Felipe Perez.
.	-- MUUIIUID
presente cuenta comprobada de loa gastos de curación y jornales perdidos, apercibido en caso contrario do declarársele decaído su derecho.—V. Cieufuegos.—José Jiménez.“ Y para quo tenga efecto lo maudado, expido la présente en Remedios 4 21 de Noviembre de 1876.— José Jiménez.	A O 16
Eu las diligencias que se practican para llevar 4 efecto la ejecutoria recaída 4 la causa c iminal seguida de oficio contra I). Celedonio Devano por lesiones al cabo de matriculas D. Francisco Alonso Rodríguez, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Ga eta oficial se notifique al citado Alonso Rodríguez, que dentro dei quinto dia después del Ultimo anímelo presente cuenta comprobada de su? gastos de curación y jornales pordidos, bajo apercibimiento eu caso contrario de darlo? por renunciados y de declararlo decaido su derecho.—Y para que teuga efecto lo maudado, expido la presente en la ciudad de Remedios 4 27 do Noviembre de 1876.—José Jiménez.
A O 10
EDICTOS.
Don Antonio fierra y Gato, Juez de primera iustancia del partido judicial de Alacranes.
Ror esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Hilario Mnrejou vecino de ia Union de Reyes, soltero de campo, de veinte y tres año? do edad, hijo de D. José Ruperto y miliciano de caballería prófugo, para que euel término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta -cabecera 4 descargar so déla culpa que lo resulta eu la causa (pie se le sigue por lesiones 4 su referido padre, cierto y seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebebí ?
contumaz é incurso en las penas de la loyy por bástanlo los estrados del juzgado para hacerlo las notificaciones
Don Tomás de Morales, Montero (le Espinosa Juez de primera instancia del distrito Sur do Cuba.
Ror esta carta de edicto, so anuncia la muerte sin testar del Teniente graduado alférez D. Vicente España y Blanco y so llaman 4 los qne .*o crean cou derecho á heredarle, para que comparezcan eu el término de dos meses ¿esdo la fijación do este edicto, en este juzgado, manifestando que D. José Cambra y España vecino de
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito dei Rilar.
Ror este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Paulino Hernández, coyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad cou el lia de que cumpla la pena que le lia sido impuesta eu la causa* en su con ti a
Colccñiría ue Rentas de Regla.
No habiendo tenido efecto el remato quo para e! 29 de! pasado Noviembre fué anunciado, por falta de licitadorc», de los almacenes pertenecientes al Sr. D. Manuel Quintero y Hermano, situados en lu calle del Mamey números 11 y 14 de esta locaiidad, ¡ ara ol cobro de vañ .s contribuciones, se anuucia u! público haber sido retasados los referidos í-lmaceues eu la c.ntidad de 18.113 pesos 22 centavos or«*, y haberse fijado el Limes 8 del pióximo Fuero para su remate, que tendrá efecto á las .12 del íeforido dia y en el frente de los mismos edificios; no admitiéndose preposición que no cubra las dos terceras ¡‘artes de sus tasaciones y los costo * quo se originasen. Lo quo se ¡»ub ica para general conocimiento.
Regla 9 do Diúieml re do 1876.—El Colector, Celestino Bufido.
Presidencia del Iitre. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto de f.<i¡itor el psgo del treinta por ciento d los que tienen quo verificarlo en (s‘a jurisdicción; el Pino. Ayuntamiento ha acordado en ¡ti monía con el'artículo 18 de li iuitrucciou publicada cu ia Gaceta del doce de
»ara su inserción eu la Gaceta oficial libróla presento ■n la Habana fecha utsupra.-L. J. Ramón Rortocarrero.
E O 17
Ror este ni! tercer elleta, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para (iue en el término de nueve dias se presente ou la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pona quo el lia sido impuesta en ia causa en su contra y otro por hurto, pues en así hacerlo so le administrará justicia y en otro caso te parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre II de 1876. Sebastian /lo Cubas. R( r mandado de H. S., Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ibro la presente en la Habana fecha ut supra. Mateo G. AlvareZ. E O 17 Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de osta ciudad.
Ror este mi priirer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Cadaval, cuyas generales se ignoran, para que eu e! término de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio seguro de quo si lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y donas trámites que resulten.—Habana 5 do Diciembro de 1876.—Ordufia.—Por manda lo de 8. rf. Berna?diño Suarez.	E O eñ
Dou Valeriauo Marcos Gómez, Juez de primera iustancia do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza 4 lo? (pie se crean con derecho 4 la herencia de D? Josefa Mana Ponte y Gómez, natural y veciua que fué do esta localidad, la cual falleció el dia 20 de Febrero de 1671, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte días comparezcan 4 deducirlo cu este juzgado culos auto.? que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente: habiéndose presentado en la primera convocatoria reclamando dicho derecho I).1 Ana Rosalía Ponto y Gómez, que se haya en t- icer grado civil con los de la finada, D. Wenceslao Gómez curador adboua de la me-u r I).* Ana Teresa Ponte y Rema que lo está en cuarto, por ser sobrina la primera de dicha finada y la segunda hija de D. Angel Manuel Ponte que 4 su vez lo fué de D. Angel Mariano de igual dictado, hermano (le la referida D? Josefa, estos difuntos.—Dado eu estv ciu.lad do Saucti-Spíritus 4 24 de Octubrejde 1876.—Valeriano Marcos.—Per mandado do S. tí.—José N. Rodríguez.
E O 16
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Ror esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libro José Beleu Valdés, natural de la llábana, vecino de esta, soltero, platero y de 21 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurlo do dos relicario? de oro; cierto y seguro uosl así lo hiciese se lo oirá y a.lniluis-traiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inctir»o en las penas de la ley. Guanal» ico.i Diciembre II do 1870. — Benito Navarro! Ror inundado ,laS. tí—Luis .T. Marín.—V para su publicación libro la prese te.—Guunabacou 28 do iDidcmbre do 18/0.—• Luis J. Marín.	E O 16
Don Antonio Guzman Ruluehi, Juez de primera instancia do Jarucoy su partido, etc.
Ror este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Vicente Diera Ocejo, vecino quo sódico ser de la Candelaria, para que dentro de nueve dias so píeseme en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto (le un caballo do id. José Da lid; cierto y seguro de «i así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas ■ lautos Jos estrados dol juzgado con (pilen so entenderán las notificaciones y domas trámites del juicio —Jurtico Diciembre 3 de 18/6.—Antonio Guzman.—De orden de tí. tí.—Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres mañeros do la Gaceta oficial expido la presenta ou laruco fecha ulsupra. Bruno G. Camero. lü O 16 Don Alejandro Ladre!i y Rodríguez, Juez de primen» instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Justo tíuarez, natural do Han Nicolás, vecino que fué de Nueva Paz, soltero, do veinte y seis años do edad, para que en el término de nueve (liasse presente en este
j . .	i
-ep
ÍIIJÍSTiCA SECCION.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cierro de esta Capital, lia dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, haber tomad“ posesión de la Bi omotoría fiscal de esto juzgado, el tír. D. MiguclCo-mosafia y Vallejo para cuyo destino fué nombrado por tí. M. el Rey (q. D. g.)— Habana 7 do Diciembre do 1874. Lcd”. Luis Rodríguez.	19
AH’OS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera 111-ti.iCÍa dei distrito de! Rilar.
A consecuencia de los autos del concurso necesario do la Srn. i)? Dolores Moutalvo y sus hijos I). Jaeobo y D. Wenceslao da Villa-Urrutia, lie dispuesto se llaga saber 4 los acreedores de dicho concursa haberse nombrado pura síndicos délos mismos al Excmo. tír. D. Ramón Cuervo y Araugo y 4 D. Martin Divino, poniéndoseles en su consecuencia en posesiou de su cargo y dándolos 4 conocer en este concepto donde fuere necesario y lia-cióndoaeles entrega de cuanto corresponda al concurso,
¡ bajo pena Ue mal pagado.—Habana y Diciembre 9 de ¡ 1876.—Sebastian de Cubas.—Ror maudado de tí. tí. Ma-I teo G. Alvarez.	A 19
Eu las diligencias que se practican para llevar 4 efecto, la ejecutoria recaída 4 la causa criminal seguida ! tle oficio contra D. Rafael Cárdenas Moya por hurto de uua novilla de D Manuel Barquín, el tír. Juez de primera instancia se ha servido disponer qué por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana se notifique a! citado Cárdenas Moya, (pie dentro do quiu ti» dia después del último anuncio se presente en la escribanía dol actuario 4 satisfacer la cantidad de tres-
juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo defienda y lepresento en la causa seguida por lesiones 4 D. José Ector y al asiático Félix, cou motivo de haberse insubordinado este y sus compañeros, apercibido deque si así lio ¡ohiciere se Ies nombrarán do oficio, ’ declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demas trámites da la causa.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembr • 3 de 1870. Alejandro Laurel.—Por maudado de tí. tí.—Francisco Muñoz.
E O 16
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merced, que según decía sollama también Gervasio, y ei cuales de estatura alta, para que dentro de nueve dias' se presente en ia Cárcel de esta ciudad, 4 iie-c irgarsa de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa de uu caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un freno de D. Manuel Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y porbastautes los estrados del juzgado coa quien se eutouderán las notificaciones y domas trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 3 de J876.—Antonio Gu/.m m.—Dj órden do tí. S. Bru-G. Camero.—Y para sil publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco 4 3 de Diciembre do 1876. Bruno G. Camero.	E O 16
Dou Antonio Uiner y Moret, Juez de paz de esta ciudad
y encargado del juzgado de primera instancia por
Ror esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo 4 D. Pedro tíun Domingo, uatutal de Galicia sol tero, chuchero quo fuá del paradero (le Duran y de 26 años de edad, para que cu ei término da nueve dias se presente eu este juzgado 4 evacuar un acto do justicia en la causa formada t»or descarrilamiento del tren du pasajeros número 14, seguro de que se le administrará justicia y eos > contrario se le declarará rebelde v onn-¡umuz.—B-jucal Diciembre 14 (le 1876.—(Jiner y Mmvt. l’or mandudo de tí, tí. Gaspar Barman E O lif

i
I



