Queda nula y de ningún valor la separación del servicio expedida por la Mayoría de la Comandancia General do esto Apostadero en geis de Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Catá y Martínez, hijo de Fidel y do liosa, natural de Bicedo, provincia de Lugo, soltero y de 27 años do edad. Lo que ee publica para general conocimiento.—Manuel de Guzinan.—Por su mandado, liafacl Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á Agustín Francisco Prieto, natural de Galicia, soltero y matricúlalo para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravío de su cédula de matrícula.—Habana Octubre 4 de 1876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
For el presente anuncio se convoca á Domingo Anido y Valido, hijo de Manuel y de Antonia, de estado soltero, natural de San Pan-taleon y matriculado para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia reeaida en el expediente que promovió para acreditar el extravío de su licencia absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzman.—Por su mandado, liafacl Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D. Diego llamos cuyas generales se iguoran patrón y dueño que fue del pailebot Providencia, el cual vendió á su llegada á este puerto á fin do que d ¡ntro de nuevo di as contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía para que preste uu acto de justicia en causa que instruyo.—Habana Setiembre 28 de 1876.—Ango) Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Hospital Militar do San Ambrosio,
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia doce del corriente á las 12 en punto de su mañana á la lici-lacion vorbal para el suministro do algunos víveres, carnes, ave?, huevos, j alíetelas, bizcochos, carbón, leña, lecho de vaca y de burra que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militaros de esta plaza durante el próximo mes de Noviembre, se avisa por medio del presente atiuueio á las personas que quieran interesarse eu la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este establecimiento á la hora y dia citados á presentar sus proposiciones, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios do los artículos se marcarán cu oro ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y el peso de ellos ex; arrobas y kilogramos eu los viveros, y arrobas y litros en los líquidos. La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presenta-das y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiere doo ó mus iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Ilubaua 19 de Octubre de 1876.—El Secretario, Antonio Dardiñas.
Inspecccicn do presidios de la Isla do Cuba.
Resucito por ol Excmo. Sr. Gobernador General, en 3 del corriente se saque á remate público el servicio do retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental de e3ta plaza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, so bu servido disponer socouvoqum licitadores por medio do los periódicos de esta capital, para que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación so inserta, debiendo tener lugar dicho acto el di i diez de Noviembre próximo á las nuevo de la mañana en el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
Dliego de con liciones que so cita.
Pliego de condiciones para la contrata del ser vicio dol gabinete fotográfico del presidio Departamental do esta plaza destinado á la retratación ció los penados que ingresan en él.
1.50	El presidio facilitará un lócala propósito con sus aparatos do luz, fondos y demÍ3 necesarios para constituir dicho gabinete como asimismo los armarios necesarios para conservar los negativos, depósitos do agua y mobiliario indispensables.
2.	p Será de obligación del contratista proporcionar por su cuenta, la cámara oscura con su pió correspondiente y los productos químicos que pueda necesitar para la retratación.
3.	p Que ol presidio facilitará el papel al baminado, el de filtro, tarjetas para fijar los re tratos y los cristales.
4.	° Quo el contratista además do lo que expresa )a ooudicion 2? se obligará también á proporcionar de su cuenta los demás aparatos necesarios del gabinete como son baños, filtros, preusa do copiar, antorchas, etc. etc.
5.55 Que estará obligado á practicar pereo nalmente la retratación uuu vez á la semana y si no pueden efectuarse la de ios ingresos de cada uuo de ellos en-un solo dia, asistirá al si guíente basta quo queden todos los ingresos retratados, para lo cual el presidio, le facilitará la relación nominal de los que deben ser retratados.
6.	p Quo el archivo de la fotografía estará bajo la responsabilidad del fotógrafo, debiendo tenerlo por numeración ordinal con sujecio i á la relaciou de que trata la condición anterior.
7.	55 Que del mismo modo estará obligado el contratista á facilitar todas las reproducciones que por cualquier motivo lo pidan los Jefes del presidio previa orden escrita sin que pueda por ningún otro medio expedir copia ulg na de ningún retrato;
8.50	Que el presidio le consignará un poua-do de toda confianza y disposición para que lo siiva de Ayudante en Jos trabajos.
9.80 Que no terá obligado el contratisla á
prestar su servicio fuera del gabinete fotográfico ui eu otros individuos quo los que fuesen sentenciados ó ingresen eu el presidio.
10.	Que no podrá hacer uiuguu gasto á lo que expresa la 3a condiciou sin previa autorización de la Inspección y eu vista del presupuesto de su importe.
11.	Quo ha de ser condiciou precisa para tomar parto eu la subasta que los aspirantes acrediten ser arlLtas fotográficos y fiener establecimiento abierto en esta ciudad.
12.	Quo por todos los servicios designados en esto pliego so le abonará la cantidad ¿o trejnta y cuatro peeos en billetes del Banco Español, mensuales.
13.	Que el contrato durará por el tériniuo do uu año á coutar desde la fecha do la aprobación superior y quo para la debida responsabilidad el contratista prestará fianza idónea con sujeción á la ley de subastas públicas ú fin de que
■angHMnaBSE
por ningún motivo se retrase, ni quede en descubierto este importante servicio.
14. Que todas las diferencias quo puedan ocurrir para el cumplimiento del contrato serán solventadas amistosamente entre ambos contrayentes, sometiéndolas definitivamente, en caso de deeaveuencia á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General con la cual deberá conformarse. — Habana y Setiembre 25 de 1876.—El Coronel Inspector, Julián Bardají.
Modelo de preposición.
D. N. N. vecino ele c»ta ciudad, con establecimiento abierto de fotograüa en la callo de
........enterado del anuncio publicado eu
[tal periódico] y del pliego de condiciones, para el servicio de retratación de los penados del prosidio Departamental de esta plaza, con sujeción al mismo, me comprometo á desempeñar dicho servicio por la cantidad mensual de (tantos pesos) en billetes del Banco Español.—Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 9 dé 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobornador Gonoral en atención á no haber concurrido licitado ros á los tres remates anunciados anteriormente para el arriendo dol taller de zapatería quo existo en el Prosidio Departamental de esta Plaza, el que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que so exprosau on ol adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Octubre próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego do condiciones que ha do regir para el remato en solemne y pública subasta del trabajo per sonal do cincueuta penados quo han do emplearse en el taller de zapatoría establecido on el Departamental do esta Plaza quo lia do sufragarse por el local quo ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual ha do efectuarse en la formay bajo las condiciones siguientes:
1.55	El presidio facilitará al contratista ein-cuonta penados siempre que I03 hubiere para quo los ocupe en las faenas necesarias do un taller do zapatería.
2. 83 El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados quo sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro do eso número todos aquellos quo sean do oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número do operarios que los quo el prosidio pueda facilitarlo.
3.55	El prosidio facilitará también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin quo el contratista pueda oxigir mayor localidad queja quo hoy ocupa dicho taller.
4.85	Que será do cuenta del contratista la instalación do todos los ensoros, utonsilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. ote., pues el prosidio entrega solamente el local.
5.88 Quo no se podrá hacer obra on el edificio quo pueda alterar su actual construcción y quo para la instalación de maquinaria y aparatos so tendrá presente quo aquellas y estos no afecten la seguridad do la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin prévia autorización de la Inspección y exámon y reconocimiento facultativo.
6.55	Que el contratista abonará por cada penado ocupado en el taller veinte y dos pesos al mes en papel del .Banco Español, y cuarenta y dos pesos do la misma especio también al a es por el alquiler dol local sin exigírsele cosa alguna por el cabo y cuartelero que se emplocn para el orden y limpieza dol local.
7.08 El contratista depositará en la caja dol Prosidio Departamental la cantidad do mil cien posos papel, importo de los jornales do un mes del máximun do los penados ó sea do los cincuenta contratados como garantía do aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con ol mismo objeto por ol alquiler del local.
8.85	Que ol término ó duración dol contrato so-rá de un año á contar desdo el dia que so haga cnti-c-ga al contratista del local.
9.85	Quo para los efectos do la condición anterior so hará sabor al actual.contratista la orden del dosalcjo el dia del romato, para quo dentro do los cuarenta días quo manda la ley, desocupo dicho local si hubiere adjudicación do la contrata.
10.	Quo ol nuovo rematador prestará la fianza conveniente quo garantice el cumplimiento do su contrata por el término del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles quo marca la loy do subastas públicas vigentes proscriptas en el Real Dccroto do 27 de Febrero do 1852.
11.	Quo los pagos do las mensualidades so harán al vencimiento de cada una siendo obligación dol contratista hacerlos on la Caja del Presidio dentro de los quince dias del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán do sol ásol con una hora de descanso por la mañana do nuovo á diez y otra al medio dia de doce á una, exeptuando solamente los Domingos, el dia do la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santos, Córpus-Christi, primero y segundo dia do Pascua do Navidad Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes, y el do S. M. oi Rey en los cuales no trabajarán.
13.	Los penados quo fuesen devueltos por enfermos, antes do las nuovo de la mañana no devengarán jornal, los quo los fuesen después do las doce del dia hasta las dos de la tardo de vengarán soto medio dia de jornal.
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden do cual-quior clase, ol encargado dol taller lo prosentará al oficial do semana para que por su conducto le sea aplicado el correctivo quo sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir en dichos talleres á los operarios quo sean nece-
1 sarios para ol funcionamiento do sus máquinas, y sus trabajos, siempre quo no tenga quien pueda reemplazarlos en ol Presidio y estos no oxeedan de cinco ó seis, poro cualquiera quo sea su número no tcndi-án entrada y salida on ol Departamental sino una sola vez al dia quo será por la mañana al on trar y á la tardo para salir.
16.	Quo el contrato no podrá vcscindirso'y solo en el caso do quo el Gobierno necesitase parto ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la quo lo corresponda á prorata en el primor caso y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones quo puodan ocurrir, fuera do las quo exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entro ambas partes y de no haber acuerdo so someterán gubernativamente á la decisión dol Exorno. Sr. Gobernador General.
18.	Las proposiciones se harán on puogo cerrado sin cuyo requisito no so admitirán.
19.	So declararán nulas las quo no estén basadas en esto pliego de condiciones.
20.	So adjudicará la-contrata al quo mejoro las condiciones sobro precios do joi'nalcs, y alquiler del local.
21.	Para tomar parto on la subasta sera noce-gario hacer un depósito por la cantidad do quinientos pesos papel quo so dovolvorán eú el acto á los quo resulten fuera dol remato.
22.	Queda excepto do dicho depósito el actual contratista-
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones igua-los so admitirá puj'a á la llana por espacio de cinco minutos.
24.	En dicha puja so admitirá el actual contratista, si así lo conviniere y en igualdad do precios será proferido al quo mejores proposiciones hiciere.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad ontorado del anuncio y pliego do condiciones publicados (aquí el título dol periódico) do [tal dia] ino comprometo á tomar on alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller do zapatoríadol presidio, á íuzon do tatitos pesos al mes cada uuo y tantos por el dol local con sujeción á lo prevenido on ol ex-nresado pliego de condiciones. v 1	[Fecha y firma.]
Habana 27 do Setiembre do 1876.—El Cómante Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Jefatura de Po’leía*— Habana.
Cuerpo de policía.—Fisea'.
Se suplica á la persona que haya encontra do una chapa do salvaguardias quo debió desprendérsele á uu individuo del Institutoen uu co che ds alquiler el dia 2 del actual desde el Puen te de Chavoz á la Piaza do Armas, se digne entregarla en la Secretaría de la Jefatura do policía, en la inteligencia de que se toman las medidas convenientes para la inutilidad del uso que cualquiera quiera hacer de ella por conocer el número que tiene. Al propio tiempo so cita en el mismo punto y en hora hábil el comparendo del couductor del coche que como á las diez y media del dia condujo por el meuciouaio trayecto á un salvaguardia municipal.
Habana 7 de Octubre de de 1876.—El Ayudante Fiscal, Domirgo Garúa.
Ha bililacion do la« escuelas municipales do la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayunta tamiento I03 haberes del personal de las referidas escuelas correspondiente al mee de Febrero último y los de material de Julio y Agosto de 1873 se avisa á los ínter mdos para que se sirvan concurrir ae 7 A 9 de ia mañana y de 10 á 4 de la tarde en días hábiles ;í la calle del chispo fiúm. 34.—Habana 7 de Octubre de 1876.— El Habilitado, Andrés Pego.
Inspección de vigilancia dol 20 distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1604 de comensales expedida en esta Inspección en 15 de Marzo de 1876 á favor do D, Juan Martínez y Perez, soltero dependiente natural da Asturias y de 30 años do edad por habsr sufrido extravío.
Habana 4 de Octubre d o 1876.—El Inspector, Eugenio Capiiles.
I
Barcelona		
■ Santander			
Queda sin efecto la cé lula núm. 6926 de comensales expedida eu esta Inspección eu 8 de Julio de 1876 á favor de D. José Arias y Suarez, natural de Asturias soltero, tabaquero y de 16 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 7 do Octubre de 1876.—El Inspector, Eugenio Oapriles.
Queda sin efecto las cédulas números 4816 4817 de comensales expedida on esta Inspección en 19 de Junio de 1875 á favor de la morena Francisca Cruz, soltera, lavandera, de 65 años y do la parda Josefa Goycochea, soltera, costurera y de 25 unos por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprlles.
Queda sin efecto la cédula núm. 9753 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en 13 de Agosto de 1876 á faver de D. Mariano Aldave, soltero comercio Navarra y de 36 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Octubre do 1876.—El Inspector, Eugenio Cap.*ilus.
Queda sin efecto la cédula núm. 1664 de comensales expedida en esta Inspección en 13 de Marzo de 1875 á favor de D. Saturnino Hernández, Canarias, casado, albañil y de 26 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Octubre de 1876.-Eugenio Capriles.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la SXabaaa.
Madrid
CAMBIOS.
i 3 & 9 p.g según plaza
Bilbao .........
San_ Sebastian........ .....r„
Cádiz.......................| y cantidad
Sevilla.....................¡
Otras plazas	de España'".”."*. J
Lóudres.....................-i
Liverpool..........j
Liverpool pag? en Londres.'.’.' ¡
Bnstol........................
Bristol pag? en	Lóndres.....¡-19 á 20 pg P 60 div. oro.
Glasgow.......,.............|
Glasgow pag? en LOndres. ..." |
Greenock....................i
Greenock pag? eu LOndres... J
Hamburgo.................... 1$ á 3 p§ P 00 div. oro.
Pana........................¡
Havre................
Havre pag? en París..
Marsella.............
Marsella pag? en París,
Burdeos.....................
Burdeos pag? eu París ...... j-o O 5] p § P 60 d v. oro
Nantes

Nantes pag? en Paris....... |
Nancy..................    i
Nancy pag? en Paria ..
Ambe res............
Amberes pag? en Paris.......j
New York................... i
Boston....................  i
Boston pag? en N. York......|
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York...!!.
Filadelfia..................
fe iladelflapag? eu N. York.
New Orleans.................
New Orleaus pag? en N. York.
Mobila..... . ...°..........
Mobila
i pg V. epuro.
7} it 8 pg P 60 d[v oro. 8j á 9j>2 P. qv. oro,
Currency.
Mobila pag? en N. York......| I á lJpgD. 60 d[v oro
Portland....................j- f ft $ pg D. qv. oro.
Portlandpag? eu N. York.....
Bangor.......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en Ñ York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brlst 1.....................
Bristol pag ' en N. York....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? eu N. York.....
Frauekfort....................
Francfort pag? en N. York
Onzas mejicauae..........
P esos idem en la plaza..
Pesos idem ft bordo........
Pesos idem en depósito...
Peso calumnarios.........
Oro mericano acuitado....
i
-J
Oro del cuño español„ Descuento mercantil..
f 126 ft 127$ P. tipos ex ' I iremos.
10 a 12 anual.
ACCIONES.
f 20 al 2 D para el 23 j de Febrero próxi-
Compañía do almacenes de Regla! T°,!’<lm el(l¡\ iden-yBanco del Comercio...........^
por el Colegial D. . B. Blanco.
[ ¿5 al 10 i), r ara fin Hierro dej de Diciembre, coti-.........| zadas i or e Colegial D. B. Blanco.
Compañía Caminos de la Habana.........
El Colegial D. F. N. Caibonell coliza 150 acciones de la Comnañía do alumbrado do Cas e:i osti forma: 50 ac e oues á 20 p.g P. pa a fin de mes: 50 id. a 2-1 P. para ol 30 Diciembre y óu ¡v 26 i', para ignei fecha, todas con lo dividendos á favor de 1 s compradores. También 57 del Ba rco dol Comercio 4 2 p.g D[c.
Habana 11 ñalver.
de Octubre de 1876—El Síndico I. Pe-
tor,
■El Iuspec-
Iuspeccioc do vigilaucia del 69 distrito.
por
La cédula comensal número 3043 expedida esta Inspección cu 13 de Junio de 1875 á favor del moreno libro José Eufemio Herrera, natural de la Habana de 16 años soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubre 2 de 1870 —Fermín Perez,
La célula cabeza no familia núm 3405 expedida por esta Inspección en 16 de Febrero do 1873, á favor de D. Vidal Valdes y F unes, natural de la Habana, de 34 años de edad, de estado casado, tabaquero y vecino de la calle del Castillo núm. 40, ha sufrido extravío por lo que so publica eu la Gaceta oficial para su invalidación.
Habana 3 de Octubre de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 5660 de cabeza de familia expedida en esta Inspección eu 28 de Setiembre del corriente año expe ¡ida á favor de D. Antonio Decampo y Galan, natural de la Coruña, do 45 años soltero, carpintero y vecino de la calle de Estóvcz núm. 18, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habana 5 de Octubre de 1876.—Fermín Perez.
La cédula de comensal núm. 1176 expedida por esta Inspección en 19 de Febrero de 1872 á favor del moreno Cirios Gazó natural de la Habana soltero de 16 años tabaquero y vecino de la callo do San Nicolás núm. 194, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Setiemb c 26 Jo 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula do vecindad expedida en San Cristóbal de los Pinos eu el corriente año á favor de I). Francisco Perez y Rodríguez natural de Oviedo casado, dependiente y de 30 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la proeonte.
Habana Octubre 4 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 5002, expedida por esta Inspección on 18 ce Agosto último A favor de D. Alejandro Gonzah z Ortiz (u) Ourvila natural de la Habana, do 40 años, casado, y matarife ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubre 3 do 1876.—Fermín Porez.
ííiTAIiTA HECC'iDN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal.
El Sr. Teniente Gobornador Presidente b dispuesto por acuer io de esta Junta eu sesión celebrada en 30 de Agosto último se convoque por treinta números consecutivos, á la persona que se cousidere con derecho al moreno Román conocido por Germán criollo c mío de cuarenta años de edad, el cual so encuentra á disposición de esta Junta por apar cer no consta iusent los censos do 1867 y 71
Lo que se hace público para general e cimiento.—Bejucal tíetio . b-e 19 ce 1876.• Secretario, Felipe G. NToña.
no-
-Ei
Capitanía del partido do Cusigui s.
La cédula de cabeza do familia expedida á favor de 1). Cirios Cabrera, eu 26 de Abril del año anterior y al núm. 466 queda sin valor ni efecto alguno.
Casiguas Setiembre 9 de 1876.—José Man
dez.
La célala de cabeza de familia expedida á favor do D. Juan de la Cruz Navarro, eu 12 d= Junio del año anterior, y al núm. 653, queda sin valor ui efecto alguno.
Casiguas 12 de Setiembro de 1876.—José MenJez.
La cédula cabeza de familia expedida en 22 de Febrero de 1875 en Santiago do las Vegas á favor üe D. José Fontin y Mena?, natural do Cataluña, casado albañil y de 38 años de edad ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Setiembre 28 de 1876.— P. O. —Domingo Ventura.
Orden de la plaza del 11 de Octubre ae 1376. Servicio para el 12.
Jefe de dia.—D. Estanislao Bartoméu, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—6.° Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza*.—Regimiento montado Artillería de
Voluntarios.	,	,, ,	_	. , ,
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía del barrio del Principe.	,	.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarlos. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarós.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Gerónimo Mateo Telles, Capitán del Batallón de Ingenieros.
El Coronel «argento Mayor.—Eecnfio.
de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes conlado desdo la primera pubiicaciVii en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen optar al des tino, conforme previene el artículo 39 dol de creto del Gobierno General do la Isla de 25 d-Junio del año próximo pasado publicado en le Gaceta de 2 do Julio del mismo; advirtiendo que para el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo en ei quo tena drá efecto la propuesta en terna que se elevar-ai Gobierno Geuerai por conducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento del que haya de desempeñar dicha plaza.
Guánt' namo 24 de Setiembre do 1876.—E Secretario interino, Guillermo Veranet.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana baeoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser do D. Joaquiu Montero ó iMontojo, reclamándola libertad por sexagenaria, y como ft pesar de las diligencias practicadas nooap dido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial ¿l dicho señor ó al que se considere con derecho íi ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; eu la ¡uteligeucia que se conceden tr -inta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra corridos y lio compareciere se procederá, por la Junta á loque haya lugar en justicia.—GaauabacoaSlde Agosto do 1876 Sánchez.
Junta local de Instrucción pública de Matanzas.
Vacante por jubilaciou del que ia servia la plaza de maestro de la escuela municipal fe término de esta ciudad, titulada «Sau Carlos,» dotada con mil doscientos pesos de sueleo anua), cuatrocientos ochenta para alquiler^dt casa y seiscientos en billetes del Banco Español de ia Habana para gastos de materia!, y debiendo proveerse esta [daza por oposición según acuerdo de esta Junta Local, so convocan aspirantes por el término de treinta dias á contar desdo hoy, á fin do quo presenten pus solicitudes acompañadas de sus títuloa respectivos en esta Secretaría á mi cargo.
Y de orden del Sr. Gobernador Presidente, se publica para conocimiento general.—Matanzas Setiembre 30 de 1876.—El Vocal Secretario Salvador Condaminar.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo eu averiguación del hurto do dos encerados blancea, verificado en el boto «Dos hermanos» en los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada cu el muelle del litoral do esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados de lona da algodón midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco de aucho, en buen estado. lie dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de Ja capital y ¡ or el termine de diez dias, so convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento dol hecho paia que se presenten en esta Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan Mari Butler.
Ilustro Ayunfamiento do Guautánamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Bresi dente y por acuerdo de eBta Ilustre Corporación hago saber al público: que resultando vacante la plaza do Secretario Couta ior de este Ayun tamiento, dotada con mil docientos sesenta pe sos anuales, por renuncia de D. Manuel Bunder luz que la servía eo convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bjudera Española
«ilTISTiPA SECCIOX.
Júzgalo de paz del distrito de Monserrate.
El Juzgado de paz del distrito do Monserrate, so ha trasladado :i la casa número IOS de la calle del Aguacate.—Lo que se i uso ta eu la Gaceta oficial para conocimiento del público.—Habana 6 de Octubre de 1876._
Gabriel Rodríguez Perez.	i;j
AUTOS.
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber .1 D. Dionisio Ledou el auto que fi la letra dice.—Habana Mayo z3 de 1870.— Vistos: se ha por evacuado on rebeldía el traslado conferido ¡í D. Dionisio Ledou y por contestada la demanda haciéndose las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado notificándose este auto en el mismo ór-deuque el emplazamiento.—Rosales —Gabriel de Sali-ñas.—Y para que en el término de quinto diase presente por medio de apoderado instruido y expensado apercibido de hacerse las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado.—Habana 2 de Octubre de 1878 — Gabriel de «uliuas.	A O 14
El Sr. Juez do primera instaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al moreno Manuel Cuasi el auto que & la letra dice.—«Habana Setiembre 30 de 1876.—Vistos: mediante lo certificado por el escribano se ha por evacuado en rebeldía el traslado conferido al moreno Manuel Cuasi y por pastantes los estrados del juzgado á donde se lo liarán las ulteriores notificaciones y notifíque-se este auto eu el mismo Orden eu que se verificó el anterior y sin perjuicio sigo el traslado con el Promotor fiscal por el término de seis dias.—Aiuz —Gabriel deSaliuas.—Y vara su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 30 de 1876.—Uabriel de Salinas.
El Sr. Juez del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en auto de la fecha se haga saber al moreno libre José Evaristo Palomino y pardo de igual condición Manuel Diaz Diaz, que eu ia causa que se le siguió por'robo frustrado eu ia estancia de D. Rafael D.
J uan Alvarez Bubio, se dictó sentencia eu 22 de Febrero de este año por la que so les absolvió de la instancia declarándose las costas de oficio; y para su notificación por ignorarse la residencia de ambos, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Eu la Habana á 9 de Octubre de 1876. Gabriel de Salinas.	A O 13
EWCTOS.
El Sr. D. Francisco Villamil Juez de primera instancia de la villa y partido de Cangas de Tiueo.
A los que el presente vieren hago saber: que en las diligencias que eu este juzgado penden por la escribanía del que refrenda á instancia del Ldo. D. Manuel Rodríguez Araugo, vecino del Corral, arrabalde esta villa representado por el procura Ior D. Gervasio Mugad,m, sobre que se le declare heredero de sus hijos I). Marcial y D Eduardo Teodoro fall eidos en esta misma villa, D? Maria Luisa fallecida siendo monja profesa eu Calatayud y D? Alberto Maria del Carmen fa lo-cido eu la ciudad d« ia Habana, eu providencia del dia de ayer, acordó llamar por segundos edictos ¡í los quo o crean con derecho á heredarles, v cumpliendo coii la itada providencia, por el presente como segundo edicto, les cito y llamo para que al término de de 20 dias ¡X contar desde la inserción de este en los respectivos periódicos, comparezcan ante este juzgado á decir de su derecho ad virtiendo que hasta ahora no se ha presentado persona alguna,—Dado en Cangas de Tinco 22 do Agosto de 1876.—Francisco Villamil Por su m miado, Angel Meuendez Helgada,	E 14
Don Autonio Romero Torrado, Caballero omendador de la Real < adm Americana de Isabd la Católica y Juez de primera instancia de osla ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente hago sabor quo en auto de 25 del actual se ha declarado intesta lo oí fallecimiento del ultramarino D. José Jara y ' artin, natural del pueblo ds Trigueros provincia do Huelva, ve ino de esta, soltero, cuino de cu trenta y seis años de edad ó hijo legitimo de D. Juan y D? Luisa y por sus herederos Tos que cuuformes á la ley de •un s rio, los cuales se convoca por el término ue treinta dias, que empezarán ¡X correr y contar-e después del último anuncio, para que comparezcan en esta juzgado por la escribanía del actuario, ¡X deducir ol derecho do queso crean asistidos. —
Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— Pillatici Rio 28 de Setiembre do 1876.— Homero.—Por su mandado, José Perdomo.	E O 14
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito delicien.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y rnplazo á D. Clemente Alvarez, natural do Asturias, ollero, do véinto y seis á veinte y siete años de edad y dependiente, para quo dentro de nueve , dlas contados desde la fecha se presente on la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se lo sigue por falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la ley dándose por bastante Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran —Habana Octubre 2 de J876.—R. Conejo. Por su mandado, Carlos Laurent.	E O 13
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ex-salvaguardla D. Juan García Blanco, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Manuel y D? Maria y de treinta y un uño de edad, para que en ol término de nueve días se presente en la cárcel nacional de esta ciudad fi ser notificado del auto en que se lo confiere traslado do la acusación fiscal reeaida en la causa que se le instruye por exacción ilegal: cierto y seguro de qúe si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana .Setiembre2‘1 de 1876.—R. Conejo—l’or su mandado, Juan Iiegueira.—Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial pongo el presento, fecha ut supra.—J tiau Regueira.
E O 13
Dan Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrei- y Acosta, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y ( ello años, para quo dentro do nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuatila acto de justicia en la cuusa que contra él instruyo por hurto frustrado á D. Ramón Huaros y Garsia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y admiuistra-rá justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier tramite que ocurra.—Habana 6 de Octubre üe 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S. S Manuel Domínguez.	E O 13
Por eEte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Flores y Sánchez y D. Antonio Alvarez y Blanco, naturales de Asturias, solteros de 24 años de edad y profesión dependientes, para que en el término de nueve dias se presenten en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu unión de otros se íes sigue por el homicidio de D, Juan Antonio Roseto seguros de que si asi lo hicieren so les oirá en justicia y de lo contrario so íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para to ios los actos y notificaciones quo con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubre 5 do Iá7c.—Angel Curros.—Por mandado de S. H. Manuel Domlngtz.	E O 10
Duii Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instimela del distrito déla Catedral.
Eu la actuación formada por consecuencia del fallecimiento intestado do la morena Dominga Santa Cruz, he dispuesto con arreglo á lo prevenido en el artículo 371 do Ja ley de Enjuiciamiento Civil, convocar por medio del presento edicto, á los que se crean con derecho á suceder en la herencia déla expresada Santa Cruz, para que dentro de 20 diascootados desde la fecha, comparezcan en este ju. gado á deducalo.—Y para su inser-