--«St-. K


!►-» »'!»»*
Gobierno Militar del Castillo del Principe.'
Aprobado por el Exorno Sr. Capital) General de esta Isla, “I remate eu pública subasta de la cantina de esta Fortaleza, se hace saber al píitilico con el fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ge presenten en el pabellón del Gabernador de dicha Fortaleza el «lia veinte y siete del presente mes de doce d dos de la tardé; donde con la debida auticipa-'iou se hallará de manifiesto el pliego do condiciones. -Castillo del Principo ‘20 de Julio de 1876.—Et Teniente Coronel Gobernador, Anselmo Cajrpintier.
CV andonma Militar Ut Marina'a Capí taina / e nutrió <b'si ¡¡Miaña
Pon Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma. Por el presente anuncio se convoca á José l han y Cadornica, natural de Sta. ' lbenia, provincia de la Corulla, casado, de 31 aflos de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve días contad, s desd esta fecha comparezca en eda Fiscalía para enterarlo de un asunto que le con cierne.—Habana Julio 19 da 187G.—Augel Benito Ma-j.ja_—por su mandado, Rafael Muñoz.	^
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Andrés Merlán Malvino, hijo de Blas y María, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad para que dentro «le nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. Habana Julio 13 de 1876, —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
6 á til P. G0 d[V.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo«Giion» para que dentro do nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así 'o iiiciete se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 187G.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Hantos Abella, natural do Asturias, hijo de otro y de Fermina' soltero, do diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve elia» contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo se le sigue por deserción do la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará, cumplida justi-cja,-»Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael M .ñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip’nas, soltero, do treinta y ocho años de edad, matricu’ado y tripulante del Bergantín español «Juliana» para que dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguí o de que si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Julio 18 de 1870.— Angel Benito María. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como do buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por Haberlo encontrado á pique á su salida por la boca del puerto de Mataüzás ©l dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga (le construcción, .seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros délos periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien, entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.— Habana Ma. o 23 de 1870.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata do guerra «Arapiles» por haberlo encontrado abandonado, cuya embarcación se llalla marcada con la M. y mido las dimensionessi-guieutes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos .’xrn seis, sin folio y á media vida; be dispuesto (pie por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se.crea con derecho á. la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro dei término que se -señala- bien entendido do (pie trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción Vigente.—Habana Jimio 13 de 187G.—Angel Beuito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extranjero George Fraucis, natural de [uglatera casado, de veinto y dos años do edad y marinero para que dentro do nueve d as contados desda e ta fecha, comparezca en esta dependencia á descargarse do la oulptt.que le resulta on causa, qué so le sigue por deserción del vapor español «Emiliano» seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cu o -plida justicia.-»Habana Junio 23 de 1876.—Augel Be-ai ta Mafia.—Per su mandado, Rafael Muñoz
Foresta mi tere ra carta i le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Feru indo’ \)ouatocli, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español «Diego» para (pie dentro do nueve dios contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse do la culpa quo lo resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María.—l’or su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.-Secreturia
No habiendo tenido efecto por falla de licitadores la subasta d,l suministro de víveres para el Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse el día »0 de Junio próximo pasado y por acuerdo déla Junta Económica, el tjr. Inspector del ramo, ha (lis-puesto so convoque nueva licitación lijando para dicho acto el dia 29 del corriente á las 9 de su ma ñaua en el despacho de esta Inspección situado en el Cuartel del Presidio con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial h s (lias huidles dei mes próximo pasudo.—Habana 4 de J alio de 1S76. —-El (Jo • mandante Capitán Secretario; • anuel Bravo.
Junta d- Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretaría.
En vista de que tampoco resultó posible subastar el dia 17 del corriente los contratos para los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado, que necesita esta Real Oasa, durante el año económico de 1876ti 1877, el linio. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente do la expresada J unta, ha tenido ú bien ordenar que por espacio de diez dias, se inserte una nueva convocatoria de licitador. s en la Gaceta oficial, en cuyos números correspondientes ai 16 y 17 de Junio último, constan los pliegos de condiciones aprobados por el Gobierno General, debiendo, por tanto, volver á insteu-tarse lis remates en Ja Bala Consistorial, el Júnes 31 del presiente, á las doce dei día, á favor do quienes mayóles ventajas ofrezcan al piado-o establecimiento, bien entendido que ios pagos se haráu en oro, ó en billete-* del Banco Español, mediante Ja bonificación que corresponda, según el tipo señalado por la Superioridad.
Y cumpliendo lo dispuesto por ü>. Sria , lima., expido la présente en la Habana á 21 de Julio do 18.6.— El Secretario, Luis Oliver.
Orden de la /raza. (U t LO de Julio <ui i8íf>.
Servicio para el 27
Jefe (lo dia.—D. Ricardo Morales, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.— i rimer Batallan de Velan1 arios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pie.
Fuerto núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
i».aeztranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español.—Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía del barrio de Príncipe.
Patrullas.—Regimi ut'1 Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1.‘ Compañía del mismo "barrio.
Hospital.—D. Gerónimo Mateo, eaipltan del Batallón de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y 3KÍotarios comerciales de la Habana.	*
CAMBIOS.
Madrid.......................j
Barcelona................... |
¡Santander...............'.. ¡
Bilbao...................... |
San Sebastian...............  [	8	&	10	P.	cjv.
Sevilla..................... |
Otras plazas' tle España....J
-áCndres....................¡
Liverpool...................•
Liverpool pag?	en	Lóndri-s... !
Biistol..................... i
Bristol pag? en Lóndres..... ¡-20j á 21 P. ü0d;v.
Glasgow...,......,.......... I
Glasgow pag?	en	Londres. ... |
Gretnoek....... ............ |
Grecnock pa y en Londres...
Ham burgo......'............j
París	...I........ J
Havre .........,...,......
Havre pag? en París.......
Marsella . ................
Marsella pag? eh Paria.'..;.....'
Burdeos...................
Burdeos pag? en París.....
Nantes....................
Nautas pag? en Paris........
N añey....................
Naucy pag? en Paris ........
Amberes.............,,....
Amberes pag? en Paris.......
New York....................q
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore pag? en N. York... ¡
Kiladelfiá.................. i
Filadelfiapog? en Ñ. York... |	Cuvrency.
New Orleans................. I
New t hienas pag? en N. York. I 2$ á 2 D. e v.
Mobil»..7................... 3 á 3£ D. 60 d[V.
Mobila pag? en N. Y* rk...... I	Oro.
Portland.................... ¡-8$	á	9	P.	3	d;v.
Portlaudpag? en N. York...... I
Brtirgor..............-...a.. I
Bangor pag? en N York.......I
Providencia................. |
Providencia pag? en N. York I
Montreal.................... !
Montreal pag? en N. York.... I
Brist-1.....................I
Kristol pag1 en N. York.....
Wilmington..................
Wilmingtou pag? en N. York... i
Halifax..................... ;
Halifax pag? en N. York.....j
Francfort pag? en N. York...J
O o del cuño español........ 122$ á T22J P.
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
ACCIONES.
( ompañía española alumbrado de
Gas ....................... 35al 13 p.% P¡c-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re
llieux, bajo á regular... 24 á 25 rs. B|s.
Id id. id id. bueno á superior 27 á 28 rs.
Id. id. id. id. florete... 29 á 30 rs,
Cogucho inferior á regular, 1
núm. 8 á 9 [T. H. i..J 17 , lfi ....
Id. bu lioá superior n? 10 & !
11 id................ i
Quebrado inferior á regular í,n -	„„
u" 12 á 14 id..........jUu-Ois.
Id. bueno u? 15 á 16 id...
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. llórele n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1 i 8J- 4 81 rs oro.
■ ENTIIIFUGAS DE GUARAPO
N? 8 S 10........... 97 á 9:¡ rs. oro en Cf.
... 11 á 12......... 9 álOrs. en"Scs. ó Bi.
... 13 á 1-1........
... 15 á 16.........
AZUCAR DE MIEL EN CA.f A O BOf OY.
N? 7 á 8............. i
... 9 á 10..........
... 11 á 12......... j 7 á 7J.
... 13 á 14.........
... 15 (i 16........ •
MASCABADO DH GUARAPO EN BOCOY.
inferior á regular.. 7j á 7|.
Bueno á superior....
Consumo.............
Las acciones se han cotizadas por el Colegial D. Felipe N. Carb neih
Habana] 26. do Julio de 1876.—El Síndico, I. Pe-ñalver.
«fc*ñ«WT;ffim<rgscu»iltii H ih—iwwi Wi wnwirwv n ¡OBwaiiMKi'.nBuwwtMif cwsp.v.-u=
"Cíí'A ItT* srrctoY.
OFICINAS DEL ÍNTF.UIO Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Por consecuencia tle !a vía cj cent iva éejui-da (on'r.i I). Juan Lavin en cobro de $330‘80 por ei impuesto.Municipal del ingenio “.Ucjeo-io» errrespondiente a .1.° y 2.° trimestre del año económico de 1875 á 70 con mas los costos, y cestas asignados en o! expediente, he dispuesto se rematen e¡ dia 28 del present«.¡ues á las 12 de su mañana en ios portales de esta Casa Consistorial veinte y cinco bocoyes do rzúcar de miel que !e hau sido embargados para responder .4 cate cobro, cuyo fruto se halla depositado «n los a!macules dé los Öres. if. Secada y Op. y tasados en 7 reah s fuertes oro la arroba ilota, casco cinco pesos oro, tara la dé doce p< r < unto.
Las pro¡ o ioiones quy no cubran las dos terceras partes de la.tasación serán desatendida*.
Y pura gtuierid coiToeimieulo- se publica en 5 números consecutivos del Boletín Mercantil do esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones rr. el partido de Guamuta». — (lárdenos 21 de Julio de 187G.—F. Martínez.
Bor consecuencia de la via ejecutiva seguida centra 1). Claudio Herrero y 1). Ju; n Lavin en cobro de$582‘7ü centavos por la contribución •miinici| ai del ingenio Guiunu'icas cori t-sf-ou-dienteal 1. ° y 2. c trirue tre del año económico dé 187ó á 7ti con mas los costos y cortas originados ( n el (xpedlente, he dispuesto 8c rematen el dia 28 del presente mora las 12 le Sú mauanam Itis p(*rtales (le reta Oisa Consiatoilid 25 bocoyes rzúc>r centrífuga de guuiftpo que le liau ti do embargi dos ¡ ara respon !er á < sto cobn-*, cu yo íruto se h illa depositado en les ahnaeeneS de ios ¡¿res. F. Secada y Cp. y tusados ( n nueve y cua.to reales íuerUs ni oro la arroba iretii, casco cinto i o-us, tara la de 12 [ § .
Lai piopo* clones que no cubtan iisdos tereeruB paites d« ¡a tasación serán desateudi-das.
Y para general conocimiento se pub ica en 5 números c msaeutivos del 1> detin Mercal til de (Sla ciudad, Gaceta de la Habana y por ceduM nes en el jmitdo de Guamutus.—Caí (lenas 2x de Julio de 1876.— F. Martit¡ez.
Por consecuoi cia de la vía ejecutiva seguida con-f tra D. Juan Lavm eu cobro de $ (>33’62 por la con tribu ciou del 10 p.'f amortización del ingenio Meteoro, correspondiente Til primer trimestre dei corriente año y sobre sueldo y o.ñola meato de un empleado correspondiente al año próximo pasado y primer trunos! re del aetual, con mas los costos y costas originados e:i et «x-nedieute he dispuesto se rematen el día 28 del i rásente mes á las doce de su mañana en los portales do esta Casa Consistorial veinte y dos bocoyes de azúcar eeu-trífuga de guarapo que le han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto se halla ueposiudo eu los almaeeues de los Sres. f. Becada .y Gomp. y ta liados eu nueve y un cuarto reales fuertes en oro la iirroba neta, casco cinco pesos, tara la de 12 p. _.
Las proposiciones que no cubran ms dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y	pí-U’íh general conocí minuto so publica ©11 cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad Gaceta de la Habana y por cedulones - n ol partido de Gumnu-tas.—Cárdenas 21 de Julio do 187«.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra I). Cláú iio Herrero y D. Juan Lavin en cobro de B 728’45 por la contribución del 10 p. § amortización del ingenio Guamuticas correspondiente al primer trimestre del año actual con mas los costos y costas originados eu el expediente, lie dispuesto se rematen el día 28 del presente mes á las doce do su mañana en los portales de esta Casa Consistorial veinte y cinco bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo (pie lo han sido embargados par i responder a este cobro yuyo fruto se haya depositado en los almacenes de los Bros. I*. Becada y Compí y tasados en nueve y un cuarto reales tuertes arroba neta eu oro, cusco cinco pesos, tata la de ^ 1 -P §
Las proposiciones que no'.cubran las dos' terceras partes do la tasación serán desatendidas.
Y	para general conocimiento se publica eu cinco números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad Gaceta de la Habana y por cedulones eu el partido de Guamutas.—Cárdenrs 21 de Julio tus 1876.—1<. Martínez.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente te ha servido dejar sin efecto el rematé do dos siervos do D, Juan i avin para pago del impuesto riel lo p. S de su ingenio Meteoio íinunciíiclo pitia el *:0 del <]iic cursa, y ( u su lugar, hago saber, de su superior órnen (jue el -8 del tórnente mes á las doce de su día y á las puertas de esta ( asa Consistorial se subastaran en el mejor ¡ postor su bocoyes azúcar de centrífuga piocedeutes de t dicha ¿uta y depositados eu los almacene! de ios Bres.
D. Fr ncisco Becado y Comp?, los cuales han sido avaluados á nueve y cuarto reales fuertes por a rrol.a neta en oro. tara la de 12 p. 3 de costumbre y cascos á ei» co Desos también en oro cada uno.—Cárdena( 18 de Julio de lo76.—El Secretario, José Tresorra.
Embargados 120 bocoyes de azúcar centrífuga de gua’apo rpie se encuentran eu los alm acenes de los Sres. D. Francisco Secada y Compì procedentes del iugeuio «Guamuticas» de la propiedad de D. Juau Lavili y D. C. Herrero para pago del impuesto del 15 p. g; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 2S del corriente mes á Jas doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto el remate de dichos bocoyes de azúcar avaluados á razón de nueve y un cuarto reales fuertes arroba neta en oro, tara la de 12 p g de costumbre y cascos á cinco pesos también en oro. —Cárdenas Julio
18	de 1876.—El Secretario, José Tresorra.
Embargada para el pago del impuesto del 15 p. g una caballería de tierra de las del área del cafetal «Uo-sario» ubicado eu la hacienda Altamisal partido de Guanajayabo perteneciente á los herederos de D. José Rodríguez Feo, cuya caballeiía queda al N. de la easa de vivienda por cuyo rombo 1 uda con tierras de Au-garica, por el E. con el ingenio «Chuchita» y por el S. y O. con otras de 1» finca de que forma parte, habiendo sido valorada con inclusimi del valor do la cepa de caña en eila sembrada eu 2750' pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 7 del mes próximo de Atrosto á las doce de su dia y á las puertas do esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta eu el mejor postor.—Cárdenas Julio 18 de 1876.—El Secretario, José Treserra
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Los Sres. Salgas y Compì vecinos de S. José lian promovido expediente en solicitud de autorización pa ra cerrar una serventía que atraviesa su vega de aquel punto, y abrir otra serventía A doscientas varas de aquella.
• Lo quo se hace púbiic* para que los que se consideren perjudicados con la apertura y cierre de dicha serventía interpongan sus reclamaciones dentro del término de quince (lias á contar del 1? en que aparezca este anuncie en la Gaceta oficial.—Pinar del Rio Julio
19	do 1876.—Leon.
D. Antonio Perez, en representación do D. Cosme de Toca, vecino de ia Habana, ha promovido expediente en solicitud de autorización para cerrar ol camino que desde «Cabezas» se dirige al Surgidero de Malas Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable por la finca de D. Antonio Hernández que comunique dichos puntos.
Lo que se hace público pa q ue los que se crean perjudicados en la apertura y cierre de dichos caminos dirijan sus reclamacioues á esta Tenencia do Gobierno en el término de quince dias á contar del pri. mero en que aparezca este anuncio eu la Gaceta ofi cial —Pinar del Rio 14 de Julio de 1876.—Leon.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada á D.1 Josefa Veliz de Valdés media caballería de tierra del cafetal demolido «Travesura» en el partido rural de esta villa, para hacer efectiva la cantidad quo adeuda dicha Sra. por el impuesto extraordinario del 15 p. g, lie señalado el dia nueve de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, para el remate do aquella en las puertas de la Casa ( onjistorial de esta cabocera.
Y al efecto se convocau licitadores por medio del presente anuncio, en el concepto que dicha media caballería de tierra ha sido tasada en mil doscientos pesos oro.—Guanajay 22 de Julio de 1876.—Cándido la Torre.
Embargadas al Sr. Conde de Casa Pedroso dos caballerías de tierra del potrero Ja «Divina Pastora* situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasta y.señalado para su efecto el dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa advirtiéndoso que dichas caballerías han sido valorizadas en seiscientos ]jesos billetes del Raneo Español cada una.
Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cándido la Torre.
Embargadas á D. Blas Balado tres caballerías de cierra, del potrero «Jesús María» situado eu el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subaste y señalado para su efecto el dia treinta dei corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, advirtiéudose que dichas caoa-lerías de tierra han sido valorizadas á razón de setecientos cincuenta pesos oro cada una y se anuncia por este medio para conoeimientojde los que deseeu intere sarse en la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Jovellauos.—Secretaría. Hallándose vacanto la plaza de Oficial de esta Secretaría. dotada cou el sueldo anual de seiscientos sesenta y dos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento, so convocan aspirantes á aquella eu el concepto quo las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio y por cedulones para general inteligencia.—Jo-vellaiKH Julio 15 de 1876.—Juau Eurique Petit.
Tenencia de Gobierno de Bejucal. Establecida con la debida superior aprobación del Gobierno General una Tenencia de partido’correspon -diente á la Capitanía de Quivican eu el caserío de S. Felipe de esta jurisd'ccien, y habilitada dicha dependencia para la expediciou de documentos de policía, se anuncia por este medio al público para general inteligencia y demás efectos.—Bejucal 19 de Julio de 1876.—El Teniente Gobernador, Gómez de Reberte.
Capitanía del Puerto de Casilda.
Don Domingo de Castro y Perez, Capitán de fragata de la Armada del Puerto y Ayudante de Marina de Trinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Aug-1 Román Fernandez para que en el término de treinta dia~¡ á contar del de la fecha, se presente en esta dcpendoncia de mi cargo á evacuar cierto acto de justicia, en la sumaria que se le sigue por varada y pérdida del Guairo Bayamés conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 de Junio próximo pasado y en igual circunstancia á ¡os tripulantes Manuel Derruido y Rafael Perez Martin. y de D. José Isidoro ' astellanos, dueño del buque.
Casilda 8 de Julio de 1876.—Por su mandato* el ,-e-crotarlo José Martínez.
Avaluados en 2825 pesos oro los siervos Julián criollo como do 29 años de edad, Facundo de 34, Dionisio lo 17 y Pablo Chano de 30 procedentes del ingenio «San Juan» de D. Manuel Peraza embargados para pago del primir trimestre del impuesto del 15 p. 8 correspondiente á dicho ingenio, sitio «Rosita» y una finca urbana sita en el cuartón Caimito del partido de Gua-najayabo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se li i servido señalar el 27 del corriente mes á las doce de (lia y á las puertas de esta Casa < onsistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ilustro Ayuntaminto de Güines.—Secretaría. Terminados los padrones de fincas urbanas y de esclavos 'acomodados, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 30 p. 8; se anuncia al público por este órden para que los que gusten enterarse de Píos acudan á esta Secretaría donde se hallarán de manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se admitirán las reclamaciones do a gravios á que se creyesen cou derecho.—Güines y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gundian.
Ayudantía do Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Coj hilar, seis alfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia Je ancho, sin marca ni sañal alguua, se lia dispuesto quo por medio de convocatorias eu 1 Diario le la M (riña y Gaceta oficial do la Habana, se pouga en conocimiento del püblico por el término da treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho a, la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo eu él término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regia y Juaio 1? d# 1876.— Juan María Butler.
xirv»*
oficial y Diario de la Marina por el término de treinta
dias desde esta fecha para que las personas que se consideren cou derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 ele 1876.—Juau M. Butler.
QUINTA SECCION.
A cousecuí noia pr( movidos por ios Xrara la Socolad de
Eu la causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurlo, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exento. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 201 ae Ja instrucción vigente, se cite por el término de treinta (lias contados desde la fecha á las personas que puedan ser dueños de una canoa de pino, sin folio que so encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en esto pueblo, para que lo manifiesten eu este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio do 1876.—Juan María Butler.
AUTOS.
de los autos de menor cuantía Sres. Kuriol Romea y Compañía Bayo'o y Compañía sobre pesos, no lia dictado la sentencia que á Ja ierra dice i sí.—Ha-Julio 6 de 1876.—Vistos estos sutos seguidos entre | a. us, de la itua tos Bres. Suriol Rámcu y Com-pr.fila (ó I ci mercio de esta ■ iaz.i, demaudante; v en su no'ti' ie ei Procurador D. Juau Martí; y de 'a otra ia ociedad de Bayoloy Compañía demandad» para el pa go de tK sciei.tcs veinte y siete peses cuarenta centavo, y sus iu'erea s d i demora.—Resultando: que el Broca redor D. Juan Marti fundó su demanda eu que la So eiedad su representada había vendido á la de llayolo y Compañía cu tro pipas de vino á razón de ochenta y si( te pesos pipa sin que b¡ hiera logrados!! pago a pesar no haberla requerido para que lo verificara.—Resultan • los que conferido traslado á la sociedad dem i’idada no
0	na pareció á evacuarlo y acusa i» su lebeldia se dió por contestada la demanda.—Resultand-: que pbierto t üiuel a el juicio á instancia del actor certificó el eseri ■i(U‘, los asientos que existí »neo sus libros Diario y Mayor ie»pecto á la venta dei vino apareciendo do la triiili 'rcicu la c r eza de la venta, presentando ademas
1	te ligo D. Jcsé Babiyuer «,uo confesó que era eier'a • venta v qut uo se 1). uiu satisfecho el preció de ella.
E ‘SuU_i>d.. que con vocadss las partes para el juicio ver val di.-| ueste por ei artículo mil ciento cincueuts de la bey de Eujutoiamieuh Civil no compareció ninguna de I loe.—considersntí: qn* nt i tiendo el socio gerente de a Sociedad 'le B'yolo y U ni pabia en persona la pro-vi Uncia qne k confirió traslado do la demanda no c ni ¡ arei ó »contestara deutio del término legal por lo cual ¡e fué declarada ¡a rebeldía y se ie hacen .as ncti-ticecioics en los esi rados oel juzgado—Uo'jsideraudo: pie ue la pruela tes iti uda y documental aparece ser eierta ¡a de ida que ree ama la sociedad d. mandante: i.¡o B.Bi1»., que teiiicdo presóme 1 > uno 'ispooe la ley 1?, i linio I?, libro 10 de la Novísima Re-opi ¡»elcu ei artículo 5 > del Uódi o de Oomeicio y el 317 de ia Ley lo Enjuicia lento O. vil, se rondera 6 la Siciedal de Bivio y Compañía ft que en el término de tres dias ione á !a de Hurto! Reinen y Compañía la cautida I de resol» mus veinie v nieto pe».os cimienta cenia' • s eu toletes del li ii'co Espt.ñ ii que es en dtberle setuu la cuerda queobru á fojas cuíco y al p-ago de las costas cau-aJas previpiéj.Hese al escribano actuario que eu lo su ces.vo cumpla con uoliílcai á las partes la previ 'encía en que se ¡es deciara 1» rebeldía. —Eduardo Orduñ».— tíernardtuo Buarez.—Y para su publicación ó iuserciou su tres nú i eros de la Gaceta ofie al con arreglo á lo prevenido en e) srlícul • 1190 de la L^y de Eiijuicia-aitiilo Civil, libro ia presen toen la Habana, en 21 de uilo d( J876 —Bornardíuo Buarez	A 27
A consecuencia oh lo* a ¡toa de la quiebra de la soliviad de Compite y Bulé de este comercio na dispuesto 1 Sr. juez de primera i stancia del dutrito de Jesús Muría y por ante mí se publique por medio (lela Gaceta cial «n tres uünaéro» consecutivos eJ acuerdo tenido y auto que lia recaí do cuyos tenores á ia letra dicen:— En la ciudad de la Habana á d ez y nueve de Julio de ¿ii 11 (iltoí i-otos setenta y seis, siendo las ocho de la riañaua;se reunieron en la sala deaudieDcia (¡oeste juzga n. los acreí dores de ja sociedad de Compte y Bulé bajo la prst i leneia del Sr. I\ Antonio C. de Tellería, Comisai ¡o de la quiebra, á o n»e( uencia de los edictos publicad « y circulares remitidas, ourcurreren á la juutc, «i L io. D. Autoiiio Muñoz Jurado »¡.eiderado de 1» eoeieda i qtn brada según el ro lor que le tiene cou-rido y obra eu estos autos, el loto. í\ Joió Maris guiire apoderado de D. Antonio Herpe, según el que e con til ó el dm de uyi r ante el notario i • N icolás Vi laceoii, i». Victoriano Corniles, endosatario de Marzau Hermano con eu abogado Director ei Ld . D. Ramón p. Torre*, D. Juan nbuii » Csstiilo gerente de J. A. Castillo y Come., D, Paulino de la Tere, D. Antonio
F rimú'« z, elidi salano de M uñé /aldilà y Comp. L\ Fein'Grifi), i>. te
dos ila! m ds ¡Vt
dio Heirera, D. Domingo Martinez díé Zs düu y Omp. D. Juau Valenti
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguacioD de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecierou flotantes eu la ensenada de Bacuranao, las cuales fueron salvadas por va-ivas pescadores, be dispuesto se publique por la Gaceta
que io cs ue B owny comp. D. Francisco M »rum llqup unnImoi n, cs uc ia propia sooiedad. D. Juan Olive)!», >, Ji aqulu Ca-HS eudosatnrio de Lauiou Hermann, D. oiiquin Pujql, gereute de J. Pujoi y Oomonfib , <Jg.su Und, D. Jn-A Ifassaendonataiio de Bn w.iy O impafiia D. E ni Mo Gü ol de Moy»! y Cmupaßi«, D. Pedro Uoca e Moibir eia y C<>»ut afiis, D. Mau..tl Suarrz de In d" (},•< w j y ('"-ii.psfi a con cu ab' g»<b' dirtotor •■! Ld >. D i) de Z queira, D. Manuel ilcl Busto apoderad > de Li, Poilro Hu!6 y Viiial, seguu el poder que le c utiriö u veiute y oeho de Aliril ßltimo >.nle D. Antonio Meu-*(■'/,)( <*(*ii su abogado direCtor el Ledo. u. Francisco Ko-riguiz Kc»y, D. Lor* uzo Vurel-i gereute de Larenzo Vtireia y Compaflia, 1). Miguel Papinl apoderado de D. urge F rrau, D. Sebastian Maleu, D. E oilio L«vio-elto einloaatario de Fauact Marco y Couipflfii», D. J cii Antonio Cornnado, gereute d * Bema y Compafiia, D Jo -e Gros, D. Vicoute Oriol • u iosatario de (’ubia-i Hermann I). Roman Gonzaltz que 1<> cs (lc BecU Fucntes y Com afii.igD. juati Colon gcieute de Colon y Coditia, Crtstftbal Carreras cndo-auu io de Dn wu y Crmpa-, D. Jua’i Fslgon, 1). Leonardo OhlJ gercnle" de C’iita Oolcochaa y Coinpnfiia. D. Hhiiuiu Vidul endosa-icrlo <ic Moyci y Compafiia, D. Luis Her van apoderado le D. Etuar lo Mathias y Ccinpafiia, D. Antonio Balort eudosaiario dt Miyei y Comp' fiia, D. Joe6 Ootl que Io ■>s de D Auloii'o R vero, D. Jüan Mas gereute de ,1. M-i i y C mpafiic, D. Ciirlos Ctiaoinoiy' gerente de Bel
* V.wwn«» o ftom i.(iiHu f l R1. tos	.^nldm utmilo.
Chcumcry y Compañi«, D. E 'Stbio Haloin t eto .:e J. fialaells y Compañía, D Jaime Torr
apode--
que lo
-siíeJ Torrea y Compañía; D. a Iber o B iada de Boal» y Compañía, D. Isidro lióme'., de Sur ol Rumen y (Vur-.>• ñia t>. HU'yador C slañ- r endosatario do Br wn y Cimpañia, D. AutonioR ibjcs que lo es de D. J»uó \ tios( h, D, Francisco N riega que lo es de Br< w ¡ y Cornil! i>. Juao Lian a apo 'eradoii« los lieredcros de l). \ itai'y Vidal, y ei pr< curad-T D. F.ai cisqo de Paula -ie ¿hez. y Heija-, apodoixdo dt la sociedad de Gairoll áveudaño y Coi» añi“, según ei po '< r que le confirieron ii t¡ueve de Mayo ultimo auto D. J< uquiu Li.ucis .■/ni i u abogado diré tor el Ldo. u J >.-é Vicénte Bu rra y U. Juan Mas con su carácter de depositario de esta •uu't ra y después (Je daise por constituida la junta y dudo lectura á los artículos del (ó ligo de comercio que iiaiieu relación alacie, y el balance y memoria piesen. fados ñor la sociedad quebrada, y á los infirmes del ju z Comisario y depositario con presenciada los libros que se trsieron por si algún acreedor quería referirse a el.es ■iisnifestó 1» representación de la sociedad quebiuda jue antes <¡e procedí rseai nombramiento ib- sindico, quería liune. proposición: s de cmvenio. v accedido A <1 o per ei Sr. Comisario, exluli'ó tasque tiaiasiu" r ta por lu>o-e*i d id de Comete y r-tilé coi temí va en la f rtna signien. te: «La sociedad de Compte y Bulé ofrece continuar su liquidación p gando todos sus ciéditos pasivos en diez plazos anuales, contándose desde la fei ha eu que sea aprobado judio aiineute este convenio. Todos los cié Silos en' billetes del Banco Espeñ «I, se reducirán á oro »1 tipo de! ciento diez porcieutr. Las tre» primeras anua-lj,|„ un destina) án al pago de ha costas y o i editor po osci itii!Ba púbioas, cobrando los vaha as á tiro rata en las siete ai)uáÚdadeB siguimte“, quedando et ingenio Luciana bipoUcailo á favor de los Bres. aeree lores lias ta palie fuer **1 último plazo, solicitando ademas que esas proposiciones se unieran á e ta ae u iclon» y puesta á <t¡ cu (ion y votación la proposición fué aceptada por los rtres. acieed'.us p(¿ncurrentys al acto, ft excepcio» uc O. LA. Castillo, la representación de D. Antonio ■torpá úne-e abstuvieron de votur, / de la representa-■i< u ib- B fu! < hau uery y Compañía, de la de Lorenzo Vare a y C im[ añia la ¡e .1. Pujol y Compañía, y de la le E. V tu as y Compañía que votaron no estar con-for'pi's cor. las i roDoaicioncs, y hecha la computación V i cf-ulton lo de,ella que hablaron exce n mes de las ri-a qi-in'HH parles, y i» la mitad r.vis uno de los con ei ent. a. El nr. Juez Comisario dió por terminado <d actc iispómeodo la fomiacion-de esta acta de la que se firman do con ios Bres. acr e lores ante mí
psñia Ramón Manuel Huarrz
Autonio M. Jurado, L. KsmnuTor-
-e ur. Simon de Z queira, L. José Maria Aguirre, Vicente (Mol, E. Laviolitte, Joaquín Casas, E. Halorn. íorg F i'r .ii poi poder Miguel Papio1, Antonio *-atort
Iorg Loti! zi) Vstelrt s
Compañía Joaquin t ujol. J . T Comuafiia, Banal y Compañía, B ada y Compañ a, ,.é Gross Antonio Ferì ande?, Cristóbal Carreras,
" A. Castillo v Com-
y
José Gi'ol. , —
Ju»n oliveli». Bebastiau Matcu, J io fi "* a Halv»d>r (astafier, Domingo Ma-t.inez, I raucis-L Mas tordi, Victoiiano Corrale«, J uan Valenti, Rimou Vi-a /imo Ltauzas y Vldal, E. M itili:»« v . tu pa fi«», i J ,’é V conte Sierra, Antoni • R tnes, Francisco B. Noricg», Emiiio Gfidl, Francisco V. Sancii'z y Heijas, p.at'.i lìoc», Juan Fblgon, Jo.éBassa, Juan Urged, toppe Itrifi) Ptdro Herrera, Mac nel del «usto, • aulino de a Tu:rè Chili Goicochea y Compafha, Jo>6 Coll, Pedi- Kodrigusz Pcnz.- xut .—Habana y Julio v-in-ta dos de tini octoc euios seienta y «eie. Aio* etoo-t«ed>) ar tonto treinta y unoile los titulos adicionalea de la Lev de Euiuiciauiicnto Civil, seoeion primera, in bit idese por tres ufluieriis couxccutivos de la ( incita diciai v di mas porió bcos si los uiteresodos lo solicita-rci, V ¡or medio d" edic’tol que se fijarftu en los lOga-res ’ «ras t iiblicos y concurndns uè funi Cajutsi el coti-enio celebrali« por la-ociedad qutbirday sus acrecdr-
velilo to*» •• r-	I -	.
ros para cue los que tuvieren deieOto para opruerso su a robacien ocurran á deducirlo ante el juzgado den-tío de í *s echo días siguiente-, que ira-curtid ¡s estos
Eli Jo-( sutns ouo signe D. GuiHertuo RoC!i cortrv L pocied.id de Quintero y inimnno 11, t obro «iecurivi . << pesos, lm dispcesio el Sr. Ju z de j/nuera instancia dei 'tisti tu de! (I, rio, | or hipo tnl, iiue»u tros i Ornees de la Gaceta oficial, se no' iflque á dicb.a sociedad • 1 fallo d» 1'<mate que fl la h Ira dio« así.—«En la Ha-btttia A v*únte y ocho de Junio de mil ochocientos sr-tecta y cinco, o' Sr. D. Francisco Rosalesy L’inendoux juez de Paz de1 di-ttito del Cerro, é intoril o de pri-niera instancia del mismo, <*i¡o por aiite mí.—Vistos estos autos seguidos por D. Guillermo Koch coutra la sociedad de Quiulero y bel mano, en cobro ejecutivo de pesos. R aullando: que D. Mat uel Q ilntéro, como ge« rente de la sociedad de Quintero y hermano cocí ró deber á D. Guillermo Roch scgiin escritura otorgada ante ol notario D. J. sé Autopio Portocarrero en seis de Mayo de mil ochoc eutos setenta V cuatro, la-unia de veinte y cinco mil pesos eu billetes del Banco Español do esta ciudad; comossidude la liquidación de sus cuenb s cor-lentes hasta 81 de Enero del propio afl», obligándose á pagar dicha cantidad, con la de seiscientos pesos mensuales en los Dferidos billetes, bajóla precisa condición de que la falta de pago do dos mensualidades, dejarla al acreedor en aptitud Ue egecutarle por el lodo de la deuda, sin otro requisito que el testimonio de dicha escritura siguu aparece de la original da primera s»ea fojas tres, i esultando: que librada ia ejecución á instancia de D. Guiitorino Roch por no haber abonado uingura.de las mensualidades vencidas, é ignoránlose «I paradero de! deudor, se hizo requerimiento, embargo y citación de remate en los términos preceptuados en los artículos n< v“cientns cincuenta y cinco y noveoien. tos cincuenta y nueve de!» ley de Enjuiciamiento Civil conformo aparece de 1-s ootuacioues foja treiuta y dos ti la cuarenta y tres, cincuenta y tres y sesenta. Resultan-'ioqueno habiéndose opupsto el ejecutado en el término de la iey, y acusada la n beldia por e! expresado Roch, se han traillo los autor solos con la citación de este para fallas de remato. Considerando: que la estritur« presentada por Roch es título que tíéfi aparejada eleoncton por ser de ios que especifica como tales e. artículo no. vecientOHOUiireiVa y uno de ia citada ley. Considerante: que 'a deuda e ' líquida y de plazo vcnciily que la detnauda so ha formulado eu términos legales. Vistos también los urticales novecientos cuarenta y cuatro »1 novecientos cuarenta y seis inclusives, novecientos ciucueuta y cuatro, novecientos «esenta y novecientos sesenta y uno de la referida ¡ey moderñr. Se de-sra: que debe seguir adelante la eíecucion despichada hasta hacer trance y lemale de los bienes embargados á Quintero y hermano, y con su pr. elucido entero y cumplido pago al acreedor de los veinte y cinco mil pesos en bl.ietes del Banco Español, ( ostas causadas y que s > cau áren hasta el efect'vo reintegro. Qqe «or esta su sentencia así lo pronunció mandó y firma »1 Sr juez eu 1 audiencia pública de este día: doy té.—Francisco Rosales.—Joté Nicolás dt Ortega. Y para su pu-Mica?ion libro ia piesente. Habana 16 de Junio de 1376. José ¡N icolás de Ortegr.	A 27
UDICTO*
ms-
si o
con ajiercibimieiito de haoerso prcseutido opcsi
. legai, s*. mordali su apiobaci ni, prore 'tendo està a ’¡'.ter. chi. Loniandé y firma S. - —uov I«.—¿Vizparna. edicto (.ar.« e- 'iiizut* Perez. Y par» su |uib icaoion libro la ,
; preseli1 . 11 ab Mi» S J mio 21 -lo 5376.-Pc.llo Kodrigmz j PtieZ.	A o? '
Don Nicoias I.tuy y Hernández iuez de primera taucia accidental de esta (liudad etc.
Por tale mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Pablo, criollo, e-c'av .de D. Francisco Pedroso y Pedroso, para que en el término de nueve • lias contados desde esta fecha, se presento en ia cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le tigue por heridas á la morena Francisca, criolla, seguro de que si hhí lo hiciere, ce le ¡ doiinistrará recta y cumplida ju-ticia y de lo contrario ce le declinara rebelde y contumaz y por bastaute los ■ strsi'oi del Tribunal, donde se le harán l»s notificaciones y demás actos de la referida causa. Ja-ruco Julio 22 de Is76. Nielo'ls Lluy. Por mandado de 8. S. Rrnuo G. Camero. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana t n 3 números co uceen ti vos bro la pierente. Juiuco fecha ut supr». Rumo G. Ca« mero.	E O 27
Don ángel Curros Martin, Juez de primen» msiancia del distrito del Mcnserrate eu esta Capital.
I’or este mi prirn r edicto y urigou, cito llano y mplazo á IV Pedro Fernandez Valdetuoro cuyas generales se igi oran, para quo dentro de nueve .lias, después ■ 'e púdica lo el último anuncio se ; rj ente en la cárcel de esta citnla I á doscu'gursa de la culpa (;u-< le resulto n la catira que se lo sigue por tstefa á D. ¡Manuel Mi-anda cieno y seguro, de quesi asi lo hiciere, se leoirá administrará recia y cumpdda justicia, y le lo contrarióse le declarará r belde y oontuniHZ y por bástanle los>strH(Iop del juzgado para que con ehos se entiendan los íréralies que ocultan. Habana Julio 21 d» 1876.— Angel Curros. Por mandado de B. B. Fernundo No. el!.	K <J 27
on Eduardo Orduñ«, Juez de primera instancia del uisl rito de la Catedral.
Por el presente s< convoca á las personas que qub-*n hacer propo-icioi es á todas las pertenencias do la uiePra *le I). Manuel ('¡fuentes y (te mi mina consio entes < n tabacos torcidos, cigarros, escritorio, c»ipetas u muio color inoro a <ul y demas útiles liecesariot. para na fábrica de tabacos, tasado todo eu veinte mil oien-i uatio pesos treinta y ocho centavos en oro: sdver-dos de que ia tuhast i tendrá i fecto ol día 9 de Agosto ptóximo 5 iasouce do su nnifi «na, en el juzgado, sito ea > calle del Consulado número 18, y que lo.s autos esta-ánde manifiesto en li eecribsnía del aetuario.—Y para su pob'icacloc libro «i presente.--Habana 22 de uiio de 1876. Orduña. L io Agustín Valerlo,
R O 27
Don Miguel Al vare/. Moren' Juez de jumera instau • cia oo este jiartido judicial et .\
P<-r ei qiresente edicto he <1 iaq nesto se publiijue para general inteligencia ique por auto de cuatro del coirieute se ha deelurude pur este juzgado por ante el escribano que suscribe, á D. Francisco Hilario E' pinosa de este vecindario, t n estado de concurso voluntario, convocándose A sus aeree totea jiara (que en el término de vciute dias cr nipón zeau en «ste dicho juzgado ton ios títulos justificativos de sus créditos, cuyes acreedores, s.eguu la relación exhivida de ellos por el concursado, losen, la su e-ioi de D. Doui-ngo Lanza y I>’.1 Narci a Espinosa <oinpue-tade 1). Dotniugo, 1). Jo«é, Di Ro ay LÍ Rafael» ia de D. Francisco Batlle, D. Juan Echevarría v U. Antonio üuarte, vecinos tu dos de la Maeeg la y D. Juau Mari » Ptñevat de este vecindario, asi comooras varias personas q>or partidas pequeñas. Y para que tenga (feetuse fija ei j resen le. Cá'deuas Juito 5 de 1876.—Miguel AI vare /—Por mandado ue 8. B., L. Ramón José Rodríguez. Y p ra su pu-bficavion pui tros númeroscoiimxuuívos ue ia Gaceta (>■ tioial de a Habana corno esta maullado expido 1» j rusente: ficha utsuqna.— L. íiaquou José Rodríguez.
E 27
D.rtor D. Jo: 6 Manuel de Aizpúru», Ju.z de primera Sustancia del distrito de Jesús Mal ¡a de est» ciucad. Por este mi segundo edicto, cito, Panto y emplazo i D. Santiago Fernandez, uatu al y vecino de esto, como de veinte v cinco »ños, (»pernio que fi é de la fabrica do tabacos de G< ucr, qisra que dentro de nueve días se presento < ri ia cáic- t a dése rgu:sedela culpa que le resulta en !a causa iqtie le sigo por leiilctiva de estofa con amenaza grave a O. Juau ¿ángel Mioheiena, cierto de (que ai lo Irctore le administra:é justicia y i.e no lo declararé r. belde, contumaz íiicuim) cu las pena/, de la l°y y por bastante los estrados del juzgado. Ha-b ma 20 íie Julio de 1878.—José Manuel de Aizpárua.— Por mandado de 8. 8., Eugenio L-< ntoii.
E O 25
Don Siik glo de Ve'arde, Ji ez de primera instancia dil distrito ile Guadatppet te.
Per este nn seguedu edicto, su cita, llama y emplaza á ioa qne se crean con derecho á la herencia de I). Miguei Gó'nes Motejon, casado que era cou D? Eiviia del C¡ rmen García, domiciliado en esta ciuil d el cual falleció en la ciuiud de FiJadelfiia eu II le Febrero del ño último, enei hospital le D -mentes del 73 »ado de P< nsiivnn a en los E dados Unido-, sin otorgar disposición testamentaria q>ara que dentro de 20illas » contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan ¡i deducirlo en este juzgado en los ai tos (que sosigueu sobre dicho ¡.binteslato |«jr la escribanía del infiascrito, euloe cu» es se b ti pr sentado oblando á dicha bereipda su viuda D? María del Cármen Elvira García, con el caiác-ter de heredera de ia mitad de los ganauoíalex.y la cuarta marital «jue por la iey de partida le pertenece; y loa hermanos germanos iel finado, D. Juan de Dios, Di Felicita y D? Andrea de sus dictados — Y para su inserción en la Gaceta oficial itbro el ; rcsenie.—Habana Julio 3 (le 1870. Eulogio de Velariie.—Pur insudad«) de B. B. Manuel Barreto.	E 27
REMATES.
Por auto pmviydo por el Sr. Juez (lo primera Instancia de este partido judicial y por ante nos, los testigos de a-dsteucia aelusutes, en el 1 testado do DJ Mari» Dominga Pl cencía, están mandados socar i) pública subasta los bieuis del qiisinojuicio y que se anuncie la proqwsicio’t de adjudicaciones que de ellos ha hecho el heredero D. jusó de ¡a Cruz Cabrera el cual ofrece por dichos bienes el Integro pieaio de los avalúos á q agar dei modo siguiente:—Satisface los créditos q>»sivos y las costas del jui io por cuet.ta del precio ofiecido.—Oon-furme á los demu« herederos mayores por lo que hace á su« batieres liquidados.—Asegura competentemente la h gfr.ima igualmente Ilíquida que corresponda á ia menor b7 Josef ¿ Malachí. s Cabrera, obíigáudose A pagarle en cualquiera de los casos (iel (ierechoy tu el cntietaqto ei odio qior ciento anual (le interés por la demora; y se cobra <d propoi euto sil liereitola materna, cuyos bieims c< nsisten eu tres y cinco octavos cabal lorias de tierra, dos da ellas huí gravámeü y el resto »’censuada', »¡lu -das en el partido de 'os Palos, un pozo lOrlil de agua cusa da vivienda eociu » y un 'bohio cu aquel terreno y once esclavos de ambos sexos y uiferentes ed«'iee lasado el lodo tu la suma de doce mil trescientas veinte y chico ppscw en oro exolurivqy fuera del indicado e-nso. Y so ha señalado pur» el i elo rio ¡h subasta el día decide Agosto entraute á ¡as once de '« m ñaña en 1 s pqrta.es del juzgado. En couste'.ueuda Ubi »moa el |>res>'n<o ed.icto rar"sn i ubilcaoion en tr* s uiiiiirri)« copseout vu8 le 1» G>("ta oficial >le la Ha hau.*. A1»' raues »7 te Ji< i io de 1876. Hitiia y Gata. Ju»u V»l(’é.. A’e'aUr i l .¿r-
R 27