GACETA
LA HABANA
PE R 101*10© ©FICIA1L »EL, GOBIERNO.
ffúm. 30S.
t Suévcs 28 de Diciembre de 1S7S.--&03 gantes Inocentes.—Circular en San Felipe.
PAIÍTU OPJOIAI.
■■■-	- -«na »mu
PRIMERA SECCION.
OKrCIN Ad SUPE lUORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
HACIENDA.
Debiendo empezar el dia 19 de Enero próximo la recaudación de la contribución ordinaria del 30 p. g aprobada por Real orden de 11 de Octubre ultimo; este Gobierno General, consecuente con lo acordado en 9 de Noviembre próximo pasado, ha tenido por conveniente resolver:
19 Los contribuyentes al 30 p. § satisfarán en oro el 25, ó sea las cinco sextas partes de las cuotas que lea correspondan, y ios que deseen verificarlo eu billetes del «Banco Español,» podrán hacerlo cotí el aumento de 120 p. §, ínterin otra cosa se disponga.
29 Para el abono del 5 restante, ó sea la sexta parte del 30 p. §» que 8e destina á la amoruzacion, y cuyo pago ha de ser precisamente eu billetes en la forma expresada al dorso de los recibos, regirá el mismo tipo do 120 p. § de aumento.
Habana 23 de Diciombre de 1876.
Joaquin Jovellar.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General, visto lo que resulta del expediente instruido, y te-nieudo eu cuenta lo acordado en la circular de 13 de Febrero de 1874, publicada en la Gaceta oficial, se ha servido disponer, que las licencias para vender billetes de la Real Lotería, so sigan expidiendo como hasta aquí; pero previo el pa go de 3 pesog en sellos de policía que se íuutili-garán en el mismo documento, que en lo sucesivo exoreearáu su valor.
Y se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1876.—El Secreta lio del Gobierno General,
Jt. liuiz Martin1 z.
Por imcompatibilida l del Sr. D. Francisco Loriga para el cargo de. miembro de la comisión liquidadora de créditos del hospital de San Felipe y Santiago durante el tiempo que ha venido siendo administrado por el Ayuntamiento de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar para sustituirle al limo. Sr. D. Miguel Suarez Vigil, Vocal de la Junta general de Beneficencia.
Habana 19 de Diciembre de 1876.
Jt. Ituiz Martínez
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servicio diaponer, que los Profesores municipales, cuando tengan que dirigirse á su Autoridad con alguna preteusiou, lo liagau siempre por conducto de las Juntas locales respectivas.
Y de orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para cono Amiento de aquellos á quienes interesa.
Habana Diciembre 16 de 1876.
Jt. Ituiz Martínez.
Relación de los esclavos que han obtenido su libertad con arreglo al artículo 89 de la Ley de 4 de Julio de 1870 por haber prestado servicios bajo nuestra bandera, desdo que estalló la insurrección, hasta la fecha.
Nombres do los esclavos, dueños y jurisdicción á que pertenecen.
ña Catalina Molina A laD, de Puerto Príncipe. —Criolio José Maria, no pasó.— liara José lia f.ie!, de don Nicolás Mariñ , de Cuba.—Oruz Juan, de don ilila;io Porteen io, de idem — Caballero Félix, de don l-gutcio Caballero, de idem.—C.rbouell J >8^ Mari«, de don Antonio Caccio, de tía nifi S úritus.—Cabalici’) Li-torio, de don Podro Batista C'baíieco, di Pj<>-t> Príncipe.—Cisnoroa Manin, de don J ian C s * ñeros, de Cuba.—Oisnero-tL lis, de doña Caridad Cisaeros, de Cuba.—Caballero, Demetrio ó Nicasio Grau, de don Antonio lionero, de Pnerio Príncipe.—Caballero Aniceto,de idem. —Caballero Tomas, de ídom.—üorvis m Bufino, de don Justo dei Riseo Qisula, de i lem.— Céspedes Cori.«lio, de «ron Marfiu Cistilli Agr inolile, de idem. —Caballero Agapito, le don M«nuel Caballero, de idem.— castillo Sebastian Fabian, de don José Castillo Viilamedia,
da de don Silvador Alberi: y, de Cab).—José. —Turó Palomino, de don Fermín Tiró y Fo:-de don Fernando A güiro, lo i lem.—Kmtuky niel, de Guantanamo.—Toribio, rte don Marnimi
Juan, de don Francisco Al varez Villalou, de id. —Luciano, ile don Francisco Stuchoz, de idem. —Luciano, de doña Uosa Portuoùdo de A'ber-uy, de idem.
1", de ídem.-
-Laciano, de don Santiago Púja-, nv luum.—Lesean) José A ifimio, de don Francisco Leso‘no. «le Puerto Príncipe.—Les-c ui> Sim )n, de d m id. id, de idam.—López Jo ó, deloi Sros. Zaragol Éciy y C-mip^/de Cuba.— Luntean, Ue la Madama Alfonsina Viohy, de ni mi.—Laza Victoriano, de don Roque do Laza, «le Saucti Spíntus.—Liza'Narciso, de don rt »que de Liza, de Pinar del Rio.— Lueumí Amo «io, de don Juan Nepomuceuo Ros; '	• '	•	'	‘
Aznur, de Cuba.—Tomás, de don Gn.mel C istillo Azcúrate, de la Habana.—Teod ro. do don í'éiix Durruty, do Cuba.—Tomé Libo, de doña Angela Castillo, ó don Miguel Ferm.ndez, de 1 uerto Príncipe.—Tuany Julio, de don Octavio Tuauy, de Cuba.—Torres Mariano, 'de don Vicente Benitez, de idem.—Tomé Emil o, de doña Ana Gertrudis Tomés, de la Habana.—Trinidad José, de dm Francisco Zorz ino, de Ci ba.—Te-Hez Rufino, de don Jorge Tellez y J m Juan Tellez, de idem.—Taosillo Rafael, de ion Francisco Aguilera, de idem.-—Tellez Florencio José, de dou José Manuel Tellez y Tamayo, de
Hostal* Puerto Príncipe.—Lougil, de don M>- Puerto Príncipe.—Villalou Pedro, Dar id, Dio-oario Mullido, de idem.— Martínez Guille-- ; nisio y Alojo, de don José Ramon de Vijlalon, ruó, de Puerto Príncipe.—Matías, de don Fran- ¡ 6o Cuba.—Veranes Fermili, de don J sé María
ue idem.—Caballero Eloy, de doni Soledad como Biuitez, de iuem.—Míreos, de don Fran Listra, do idem.—Oatasús Felicito ó Feliciano, 1 cisco Sánchez, de idem.— Viena Pelro Celesti-de don Melchor Catasús, do Cuba.—Castro ; no, d9 don Nicanor Eitrada, de ídem.—Miran-Santiago, de don Silvestre Hernández, de Puer- da Manuel Ignacio, de dou «Tose Valdé», de Reto Príncipe.—Ciprian Fra .cisco, de don Migiel : meiio3.;— Molina Isidro, de don Mariano Mo-Oremibe y doña Felipa Bueno, de idem.—Car-j lina, de Puerto Príncipe.—Millares Juan, de mP.Atiifl WiiP.íirníHt’mn finn Ni-cnn/il A mul-in Irlrxn À mìróu XT\ ! Is.	n HoKe	A ~
cisco Aguilera, de C iba.—Mariano, de dou Vi- Veranes, de idem.—Veranes Gabriel Tomás, de
] don Juun Veranes do idem.—Varom. Zenou, de don Estébiu Ignacio Varona, de Mauzanillo.
D. Manuel María de Campos y Martínez so servirá pasar por la Secretaria <lel Gobierno General para recoger uu documento q ie le inte rosH referente á la autorización que solicita para estudiar ua ferro-carril sistema económico en la jurisdicción de Sagna.
Uabana Diciembre 20 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Jt. Ituiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.—Por il* al orden de esta fechs ha sido designado el Ingeniero de Montes, de Filipinas, D. Sebastian Vidal y Soler, para que pasea esa lila con objeto de redactar una Memoria sobre el cultivo, beneficio, fabricación y resultados económicos del tabaco, bajo las bases que so contienen en las adjuntas irintraccioues, y para que pueda teaer los mejores resultados dicha Comison; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que por V. iti. se preste el mas eficaz apoyo al referido Sr. Vida1 á su presentación en esa, y procúrese le faciliten tanto por los Centros administrativos como por los particulares, cuantos datos y noticias le sean necesarias j.ara el mas feliz éxito do su cometido.—Da Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de las mencionadas Instrucciones.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta para general couocirmento. Habana 20 de Diciembre de 1876.
Jt. Jiuiz Martínez.
Avelino, de D. Juan Bautista Madrigal, de Sancti Spíritus.—Andrés, de dou id. id. id., de Idem.—Ado fo, de dou Eleuterio Limar y Varóla, de Matanza«.—Agramonte Lorenzo, de don Miguel Zaldivar, de Puerto Príncipe.—Andrés, de don Francisco aguilera, de Cuba.— Agustín, de don Santiago Mañoso. do Colon.—Anto-uio, de dou José Bueno, de Cuba.—Antonio, de dou Pedro Qriñar., de Cuba.—Ambrosio, de dou José de la Cruz de Zayas, de Matanzas,— Antonio, de «lona Petrona de Regla y Aguiar, de Cinco Villas.—Aibarni Justo, de don Salvador Aiberni, do Cuba.—A'varez Nicasio, de ion Fernaudo Alvarez, da Cienfuego-«.—Anastasio, do don Manuel Aznar, de Cuba.—Alejan-¡ro Ne¿tor, (le don Alejandro Bel!, de idem.— Alvarez Joaquin, de don liamou Adaru, de Puerto Príncipe.— Andrés, de don Gabriel Castillo Azcárate, déla llabaua.—Antonio Abad, de ion Antonio Llamosa, de Saucti Spíritus.—Al-carez Mesa Bernardo, de dou José Miguel Alvarez, de Puerto Príucipe.—Aguilera Juan José de don id. id. id., de idem.—Agüero Tomás, le don José Maria Alvarez, de idem.—Aniceto, de dou Octavio Barbaetro, de Cuba.—Ahuérales, Pedro, de don Bartolomé Ahuérales, de idem.— Antonio, de don Eugenio Itabre, de idem.—Andrea, de don Valentín Y. Rubio, de idem—Adán, losé iiuis, de dou Nicolás Adan, de Puerto Príucipe.—Aguiia José Encamación, de don Jo-*é Linares del Castillo, de Sancti Spíritus.—Al-vaiez Santiago, de don Emilio Alvarez, de Puerto Príncipe.—Anselmo, do uuu Manuel Ana-brosiode Roja-,de Santa Ciara.—Almenares Pedro, de don Bartolo Almenares, de Cuba.—A-dau José, de don Facundo Agüero, de Puerto Príncipe.—Abad Antonio, de don Joaquín Antonio, de Sania Ciara.—Alonso Pablo, do doña Lucia Dandiuot, de Cuba.—Agüero Eiadia, de D. Estéban A güero Estrada, de Puerto Príuc pe. —Barcelo Jouquin, de don S. Custañez y Comp?, de Matanzas.—Betancourt Aniceto, de Puerto Príncipe.—Bernabé, da «Ion Juan Ogaz, de Cuba.—Basulto Santiago, de don Agustín Rodri-driguez, de Puerto Príncipe.—Belleza Pedro, de don Josey d m Severo Bueno, de Cuba.—Buxó Pedro, de don Francisco Vaiona, de Puerto Príncipe.—Beguer-Juau Ventura, do «Ion Luciano Bravo, de Trinidad.—Bjniguo, da do i Manuel Siria ó Oiria, de Cuba.—Bacaiko Fr.u -cisco, de don Francisco Bacallao, de Sai-cti Spíntu.—Breie Simón, de don Lorene Maríi Caridad Varón, de Cuba.—Bruno, de don Santiago Negret, ue idem.—Bosa. de Miranda Víctor, de doña Dolores Bosa, do Puerto P.í« cipe.—Batista Desiderio, de doña Rita Muría le Batista, deCuba.-Bel! Cayetano, don de Alejandro Bell, de idem.—Bell Guiliea, ale don id. id., de idem.—Bresle Máximo, de don Juan Bicede, de idem.—Bencomo Manuel Muría, «le douJuaii Cabrera, Ue ídem.—Barrad Higmie,
mesóla Encarnación, de dou Manual Agustín M dina de idem.—Claro José Rafael, da C iba,
dou Andrés Villalou, de Cuba.—Manuel, de d m Aotonio Ríos [herederos], de idem.—Ma-
—Cadillo Pablo, de don Pablo Castillo, do Ba- drigal Rafael, do uoña Maria Matea Lamjurey, yamo.—Camejo Lino, de don Pío Catuej >, da j do Tri ni.taci.—Monteada Oca Faustino, de doti Victoria da las Tunas.—Castellanos Gab n >, de Francisco Montes de Oca (heredar«)), de Cuba. í
de don Joaquin Barrali, do Puerto Principe.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del mea próximo pasado, Be comunica al Excmo.
Sr.'Gobernador General lo siguiente;
«Excmo. Sr.--S. M. el Rey (q D. g.) se ha —Betancourt Anselmo, de don Tomás Pio Be-servido expedir con esta fecha el Decreto si- tancourt, de ídem.—Baellau Benito, dedmi Au-guiente.-Atemliondo á las r zones que me ha tomo Baellan. Ue Cuba.—Bell Félix,de dou Aie-expueHo el Ministerio de Ultramar, vengo eu jumbo Bell, de idem.—Betancourt Isidro, de decretar lo siguiente.—Artículo único. El ar-j doña Loreto Betancourt, ue Puerto Príncipe. — tíaulo diez y nueve del Real -decreto de 12 de i Batista Santiago, de don Podro Batista, do i.l. Abril de 18^5 sobre organización de la carreja ;—Betancourt J uiian, de dou Federico Botan-judicial en Ultramar, queda adicionado con el j court González, de idem.—Bravo Auronio, de párrafo liguiente: «Para el ingreso en la carré- doña Ventura Bravo, de Cuba.—Bueno Frailía fiscal en la isla de Cuba, solo se exigirán las : cisco de Paula, do don Feiipo Bueno, do Puer-condiciones expresadas en el artículo anterior, to Príucipe.— Basilio, de dou Pedro Eehavur-Biempro que no haya aspirante alguno que ron- j ría,. Je Cuba.—.Blas José, de dou Fernando ilei niendo las prevenidas por el párrafo que prec*- i pino,de Cuba.—Betancourt Manuela, de doña de tenga solicitada su colocación.-Da lo en Pe- ; Loreto Betancourt, de Puerto Príncipe.—Oár
lacio á* 17 de Noviembre de 1876.—Alfonso.—
El Mmistr i de Ultramar, Adelardo L~pez de Ayala.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por ¡8. E. su cumplimiento de Carbonoli Juan José, do don su superior orden se publica eu la Gaceta oficial seda, «lo saucti Spíritus.—Crioll para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.
Jt. Jiuiz Martínez.
Tor el Ministerio de Ultramar con facha 21 del mes próximo pasado se comunica á este Go- Bayamo.—C«.»in lio, de dou Jua tierno General, la Real orden siguiente:	ques, de Puerto Príncipe.—Cúq>
los, de don Eleuterio Lunar y Vaieia, de Mu-tanzas.—üriollo, ó Perez, José María, de don Urbano Olivera, deideui.—Céspedes Federico, de don Enrique Céipodes, de Manzanillo.—
Jerónimo Que-Griollo José María, de doña Ménica Morejon, de Alataozas.—Castro Santiago, Je don Rafael de la Cruz, do Ciuco Villas.—Criollo Ambrosio, de don Jooó de la Cruz de Zayao, de Matanzas.—Castillo Felipe, de Puerto Príucipe.—Céspedes Gregorio, de
m Manuel Xi-pedes Corueuo,
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo ni Je don Martiu del Castillo, do ídem.—Cruz Fiscal de la Audiencia do la Uabana lo si- Joaquin, de don Cayetano de la Cruz, « e Tri-guient).—8. M- el Rey[‘|. D. g.] se ha servido uidad.—Castillo Vicente, de donSauliago Cas-trasladar, por orden de esra feluá D. Adolfo tillo, de Cub«.—Céspedes Gregorio, de don ’Á.studillo, Promotor fiscal de Ilolguin, á la Pro- Bernardo ¡Sangre y dc-n Francisco E-trada, de motoria Uu Guanajsy de igual cat« gurí a, vacante idem.—Cuebas Mateo, de idem.—Cristóbal, de por ascenso de D. Jasé Larrazabal que la desem- don Ramón Andreu, de Remedios.—Cruz José peñaba.—Lo que de Real orden traslado á V. E. de ios ¡Santos, de don Jacinto de la Cruz, de para eu conocí miento.”	¡Sancti típíritus.—Cayetauo, do don Félix Dur-
1 dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador ruty, de Cuba.—Celestino, de don id. id., de General su cumplimiento eu 16 del actual, de su ídem.—Calixto, de dou id. id, de idem.—Cande-superior orden se publica eu la Gaceta oficial pa- Jario, de dou Luis España, da idem.—Cruz (a) ’Ri gioeral inteligencia.	Bolívar Juan de, de don Edmon Reygondauu,
Habana 20 ne Diciombre de 1876.	' de idem.—Cabrada Triuidad, de don José de
R. Ruin Mnrfmpr	T-^v~r>	n. ...	’
don Pe ho O áspe les Socarras, de Manzanillo.— Domínguez Ignacio, de don Diego José Batista, de Cuba.—Diaz F’rancisco. de dou Tomas Agu«tiu Racio, do Puerto Príncipe.—Djanv Fernando, de don Andrés Duany, ao Cube.—• David, do nou Gabriel Castillo Azcárate, de la Habana.—Duany Luis, de don Andró i Duany, do Cuba.—Diaz Rafael Pascual, de la parda A lelaida Arbolaez, de Santa Clara.—Duany Fermín, de don Diego Duany, de Coba.—Diaz Listo, de don Pedro Lcyva, de Cieufuogps.— Dunreu, del Cafetal “Josefina.”—Estrada Félix, do Bayamo.—Eustaquio, de don Asraá A 1e¡in, de Cuba.—Elias, de don Gabriel Castillo Azcárate, de la Habana.— Estrada F’élix, de don Bernardo Sangre y dou Francisco Estrada, de Cubo.—Eduardo, de don F’ólix Durruty, de idem. — Estrada, de dou Manuel Montejo, d«3 idem.— Espiuaohe Valeriano, de dou liatael Duarte, de ídem.—Estrada Tomás, de don Federico Betancourt, de Puerto Príncipe.—Escalona Juan, de dou Ruperto Alacia Ledesma, de Cuba.—Eligió José, de don Loreto Betancourt, de Bueno Príncipe.—Estrada Joróuimo, de don Prosco-pio Castillo, de idem.—Estrada Alariano, de don José Varona, de idem.—Elias, de dou Tomás Agustín Recio, de Cuba.—Echemendia Dionisio, de doña Ana Rifa de León, de S«ucti Spíritus.—Estrada Fermín, de doña Catalina Es-crala, de idem.—Félix, de don Juan Bautista Madrigal, de ídem.—Fernando, de don Anto-. nio María Madrigal, de Cinco Villas.—Fran* cisco Pablo, de don Pedro Cardona, (le Cuba. Fcrrer José de la Cruz, de dou Fruuoisco Javier Ferrer, de idem.—Felipe, de doña Juana y doña Luisa del Castillo, de Puerto Príncipe.— Félx, de don José Loou González, de Bejucai. —Fermín, de don Justo Echavama, de Cuba — Ferrar Simón, de don Vicente Ferrar, de idem. —Félix, de don Alejandro Bell, de idem.—Félix, de don Félix Durruty, de idem.—Fermiu, de don Enrique Sánchez, de la Habana.—Pons Emilio, d» don Fernaudo Pons, de Cuba.—Flores Isidro B -ruardo, de dou Alejandro del Iso, do idem.—Félix Caballero, de den Alanucl Caballero, de Bayamo.—Félix, de don Gustavo Lirio, de Victoria de las Tuaas.—Fernaudo, de douVicente Sa'azar, de ídem.—Felipe, de don José V illas, de i lem.—Gorman, de don Juan Bautista Madrigal, «te Sancti S.iiritús.— jlo«di-llo J. Victoriano, do dou J «sé Carilla i Gordilio do Puerto Principo —González Jo.-ó Anto no, de don José Angel Torres, d) Guautámmo.— Galdó Juan Alar a, de don José María Gildó, de Triuida I.— Hierra Candelaria, de «Ion Cirios Guerra, de Gub i. — Gonzalo Ntco áq de aon Rafael Gonzaio Aseusio, «le ídem.— ¿aerea Francisco Javier, de dou Andrés Gómez, de Tmnlad.—Guillermo, de don Alejandro B jI , deCtjna.—Gregorio, «ie doña Pilar Aro día, de ídem—González tó-tóban, de Jo i Hipólito de AI mte, de idem.—Gsrvaoio Ponto, de don Francisco Salva lor, de ídem.—Guillermo, «le Air. Kart, de i 'em.—G.mgá Pedro, de d m Manuel Colás, de idem.—Gómez Anto.lio Abad, de don Antonio Zamora, «i- Sancti Spíritus.—Ganga Kam m, de don Jn»é Riiivn Sim mi, de la lía-
Valencio Emilio, de don Desiderio, de Jigua-ni-—Villalou Ferrer Felipe, ce don José 'Ramón de Vdlalon, de Cuba.—Varoua José, de doñi Dolores Bisa, de Puerto Príncipe.— Varona Antonio, «le don losé Varona Estrada, de Cuba.—Varona Federico, de don Horacio Silva de idem.—Vega Lázaro, Je dou Juan Aio-liua, de Puerto Príncipe.—Varona José, de doña Dolores Bosa, de Ídem.— Vürooa Jacinto Estrada, de don Esté jan Estrada Varona, de idemr—■ Va ona Pablo, de don Al muol Molina Alan, do id’*m.—Vaillaut L ireto, de don Aí iriauo Vui-liant, de Cuba. — Valerino Emilio, de dou Silve-rio Valerino, de idem.—Veloz D. Sixto, de don Tomás Recio, de idem.—Xiquoa José Dolores, de don Cirilo Morel, do Puerto Príucipe.— Iraola Coruelio, do idem.—Ignacio Castillo, do don Felipe Durruty, de Cuba.—Iradí Lacas, «lo don Matías Iradí, de Cieutüegos.—Ignacio, de d m Félix Du’ ruty, do Cuba.— Lsidro, de don Vertal Lima, de idem.—Yero Arcadlo, de doña Mercedes Yero, de Puerto Principo.—Yero Alurgarita, «io doña id. id., do idem.—Z iyas José, de don Cristóbal Ziyaa, de Saucti Spíritus.—■ Zacarías, de don Remigio Prieuty otros, de Cuba.—Zildívar Luis, de don Miguel Zaldivar, de Puerto Príucipe.—Z ildívar Hermenegildo, de don Juan de Dios Zildívar, de idem.—Zayas Francisco Tomás, «te «Ion Vicente Caballero Aguilera, de idem.—Zaldivar Caridad, de doña Soledad Alachado, de ídem.—Zaldivar Juan, de dou Miguel Zaldivar Escobar, de idem.
Huuaiia 11 de Diciembre de 1876.
El Secretario, ií. Jiuiz Martínez.
bina.- Guerriro Rifie,de don Pe iro, Alanuel Gacarero, a« Puerto Principe.—Gar«ít Eugenio, le Uou GiOriei G'troa de ídem.—Gómez Iguacio, de don Juan Bautista Gómez Pancho, de Sancti Spíritus.—Gómez Pancho, de don id. id. id. id., do idem.— Jiménez Francisco Antonio, de dou Francisco Juueuez, de Santa Clara.—Gregorio, de doña Pilar Arocb, de Cuba. —Grau!a Joaquin. ddon Marcelino Aíayor-reda, de Puerto Príncipe.—Gil, de doa Vicente Caballero, «le Cuba.—Hernández Rufino, de ion Pedro Hernández, de Crico Villas.—Hilario, de doña Risa Portuoudo de Alberuy, de Cuba.—Hernández Euriqio, de don Pelro Leivu, de Cierifuegos.—Herrera Joaquin, de don Juan Nepomuceuo Pozó, de Puerto Príncipe.—Huertas Rosendo, de doña Eugenia Estable, de Cuba.—Hernández José Caridad, de don Alanuel Bilioso, de Puerto Príncipe.— iioruau lez Ana, de don Blas Hernández, de Saucti Spíntu.—Hernández Rufino, de doña Calidad Nadal de Hernández, de Santa Ciara.— Hernández Cristóbal, «le doa Quirino Piedra, de Puerto Príucipe.—Hernández José Ataua-sio, de don Donato Perez, de idem.—Jaciuto, de don Eleuterio Lainar y Varela, Je Matanzas. —José Ricardo, de don Francisco Aguilera, de Cuba.—Juan Bautista, de dou Juan Ogir, de idem.—José del Carmen, de don Eleuterio Alachado, de Sauta Cla*‘a.—José Alaria, de doña Alonica Morejon, de Alatanzas.— losó, de don Francisco Sauchez, de Cuba.—Jo é Encarnación, de don Pablo Perez, de Sancti Spíritus. —Julio [pardo], de dou Juan Arteaga, de Puerto Principe.—Julián, de don B iouav.;Qta-ra Brabo (heredero), de Cuba.—Juan, da don Félix Durruty, de iuom.—Juan, de don Gabriel
Montejo Ladislao, de don Alanuel Al mtejo, de Puerto Príncipe.—Montejo Hom ■'bono, de don Carlos Guerra Castillo, de idem.—Montero Ati-tolin, de don Tomás Montero, de Cuba.—Madrigal Desiderio, de dou José Gaspar, de Santa Clara.—AI üa Luis, di don Joaquin Alóla, de Puerto Príucipe.—Morell Santiago, de don N.
Alt rail, de Cuba.—Alena Podro Celestino, de don Francisco Cañizal, de idem.—AI dina Ala-riauo, de doña Catalina Aiolina, de Puerto Príncipe.—Aloliua Arturo, da doña i 1. id., de idem.—Alaría Paula, de dou Sebastian. Gonzalez, de idem.—A! rauda Víctor, de doñ i Dolores Rosa,‘d) idem.—Aliranda Juan Pablo, de don Juan Nepomuceuo Miranda, de idem.—
Marino Serafiu, de don F.ancisco Campos, de Cuba.—Mateo, de dou Gustavo Lino, de idem.
Machado Alejo, de don Cecilio Alienado, de idem,—AlolinaJuan, de don Aíaunel Agí stin Molina, de Puerto Príncipe.—Alartes Lucas, de don Juan Donado, de Santa Clara.— Aíediinlla José, de don ALguel Mediuiila, de idem.—
Alendigutia Cristóbal, de don Gabriel Mindigu-tía, de idem.—Aldini Kudesindo, de D. Alanuel Amustio Molina, de Puerto Príncipe.—Nicome-des, dedou Francisco Aguilera, de Cuba.—Nicolás, de don Sautiago Viueui, de idem.—Nodal Juan, de D. Sotero Esearia, de Santa Clara.—
Negivt Bruno, de don Santiago Negret, de Cuba.—Olivares Alanuel, de don Ramon Rubio, de ideili.—Üqueiro Linos, de don Beltran Oquairo, de idem.—Olamió Marcos, de don Julian Oiandó de ídem.— Parra Juan la, deBa ,arno.—Pascual, de dou Pedro Griñan, de üub —Perez José Alaría, de don Urbano Olivero, de Alatanzas.—
Pedro (ganga), de doa Alanuel Colas, «io Cuba.
—Primo, de don Gabriel Castillo Azcárate, de la Habana.—Pinacha Valeriano, de dou Ramón Dnurte, de Cuba.—Pedro, de don Mariano Per-ua, de Puerto Príncipe.—Palacios Podro, de don Lorenzo Palacio» y Veloz, de Cienfnagos.
Pablo, de don José Ramón y Simoui, de Puerto Príncipe.— Pasapino Vicente, de don Francisco P.»sapino, de Saucti Spíritu*.—Pablo, de don Juan Mane y dot: Pedro Sugot, de Cuba.—Pe dro, de don Juan Mongas, de idem.—Pascual, do don Federico Leseabil, de idem.—Porro Joaquin, de don Joaquín Porro, de idem.—Pacheco Nicolás, de idem.—Planas Man irei, «le don E-duordo Dormios, «le Sancti Spíritus.—Portuon-r|„ J3 tiign >, d > Ion Bernardo Portnondo, de Jiguana.—P utuoado Andrés, elei S’. Alarqués délas Delicias, «le Cuba.—Perez Rafael Aato-nio, de doñ a Sofia Perez, de Santa Clara.—Puerto Joté, de don Anton'o Jhierto, de Puerto Príncipe. — I’uch Antonio, ie dou José Puch, de idem.—Palaez Manuel, da «lou Tomás Recio,
de Cuba.— Perez D.ouisio J'>é, do don B raa- í Priaoipai y en las localidades respectiva« á que cisco Cintra y Espíuoia, de Sancti Spíritu«.—-,l pertenezca el consumo; por el cual se abre ii-Perez Marin Felipe, de don Antonio Aíarin * citación, de Puer o Príncipe.—Primellea Celestino. de£ don Bet j armai Pannello», de idean. —Quesadaa^
García Joaquín, de «io a Femando Qiesaila, del
idem.—Q íesada José de los S autos, de dma Jo- ! sé Nicolás del C »afilio, d: Sauta C ara.—Rafael, j de don Antouio Alaría Madrigal, ue Cauco Vi—
SEGUNDA íECCI )N.
(on'aatu 1 > Ginernl «9« Ilacieuda.
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que fuó de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hoia hábil y término de quince días, para enterarle de un asunto de su i úteros, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Uabaua Diciembre 19 de 1876.-M. Jiménez Ortiz.
Administración PHrripa 4a st? tas.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Eximo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Adminis.ración Principal do Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario «obro eí consumo de ganado eu los distritos manicio a-les que se expresau á continuación, ba o lo* tipos que se iadicm y con sujeción ;al pl ago i«-couJicioneo que se iusertaal pió de este auuumo.
Dichas subastas tendrán lugar e los d a-> que se expresau á las doce en punto de la mañana, smudosimultáneo en esta AdmitaPtnioiou
DGtrtos municipales. Tipos señalados.
lias.—Ramos Plácido, de don Lucio »'ablo Villegas, do las Tunas.—Reye; Baliomero, de B i-yamo.—Rufino, de don ¡Saivador Alberni, de C ib «.—R aró Napoleón, dedou Tomás Rurú, de idem.—Reyes Alejandro Baldomero, de Cuba.—Ramírez José do doña Genoveva Calvan, de idean.—Ricardo Cosme, de dou Rafael González (heredero), de ídem.—Ruso Francisco, de don Tomás (tusó, de idem.—R «driguez Fernando, do don Alariano Molina Alan, de Puerto Príucipe.—Riverot Noroerto, «le don Antou o Bolderu, de ídem.—Rodríguez Demetrio, dedou Dan.iel ¿ariol, de i lem.—Sosa Luciauo, de don Auíónío Alaría Cabrera, de Matanzas.—Sánchez Cirios, de doña Aliuaela Sauchez, de Puerto Príncipe.—Simón Sixto, de don José Oamos y Riera (Heredero), de Cuba.—Sixto, de doña Ana Castilla Miranda, de idem.—Santamaría Celestino, de don Félix Durruty, de ídem.—Santiago, de don ALguel Alirasan ó Murasen, de id. __¡Santiago, de don Bartolomé Alorell [heredero], de idem.—San José Felipe Santiago, de dou Luis Sau José, de idem,—Siria ó Caria Hilario, de don Alanuel Ciria ó Snia, de ídem.— Antonio Manuel, do uon id. id., de idem.—Simón, de don Félix Durruty, de idem.—Sánchez Fermín, de dou Enrique Sanehez Roció, de Puerto Príncipe.—Sicles, de «ion Fi’aneiseo Hieles, de la ilanatia.—Simoui »Miguel, de dou José Ramón Simoui, «le Puerio Príncipe. — Suli- ¡ pañi Candelario, «ie dou Sulipani, c Salavama José Cruz, (ie doña Mari de Trinidad.—S iriol Juana, de don Daniel Sano!, de Puerto Pi’ínoipe.— Simoui Dionisio, de don José Rumen Simoai, de idem.—Salgado Guillermo, de don Luis Boltran Saigido, de Cuba.—Sooarrás José, de don Francisco Segando Socarrás, de Puerto Príucipe.—Torres Gj-
Dia 8 de Enero de 1877.
Ilolguin...........$ 4,121 oro al año.
Dia 9 de Enero do 1867.
Gibara.............§ 3,000 oro al año.
Habana 22 de Diciembre de 1876.—Ei Administrador Principa!, Juné del Campo.
Piiego da condiciones para el 'remate en subasta pública del impuc.-to sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán gimultáneamen)« te o«» el mismo dia y hora, en la Administración Principal de lientas y eu ia dependencia del ramo de la localidad respectiva anta las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacionda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del A lmiuistra lor ó Colector, ale; Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también uu oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2^ El contrato se hará por dos años que eo contarán desde el dia que obtenga su posesión el remataute, previa la prestación do la oauza que determina la condición 13.
3* No se admitirán proposiciones que no se de Cubil.— \ «justen al modelo que se acompaña, que no exce-riaua
Ortiz (da del tipo señalado enei anunció y con la ' ' cual no se acompañe la carta de pago del depó-
sito de que habla la eondiciou 6^
4á Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5Í Pueden hacerse proposiciones, pero en piiego separado á uno ó mas distritos municipa-
TJS „vnWuon/ln	Inj urthroa í>nolna twn “a*