r



Apostadero de la Habana Comandancia General de Ma riña Secretaria (le causas.
Don José.Ignacio Rodríguez de Vrias y Villavicencio,' Contra Almirante de la Real Armada, y Cmnan-danté General dei Apostadero etc.
De acuerdo con el Sr. 1). Juan Lab irla Magistrado de la Exciua. Audiencia Pretorial, y Auditor de Mari-
diente en la jurisdicción de ia Real Armada, y debieu-do tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, Real Cárcel le esta dudad, el día ciuco dei próximo venidero me* de Setiembre; á las ocho de la mañana; publlquese en la Gacela olicial, y Diario de,'a Marina,' jWa conocimiento (lé quienes corresponda, particípese! ai Sr. Coinandreté de -tariria de ésta provincia, y al Sr. Fiscal del Aposta loro. Habana Agosto ai (le 1870. —josü Rodríguez- de - Arras.*—Juan Labarta.—José M:¡j Caro, jví copia del superior auto de visita general de prestís. Habana Agosto 28 de ¡876.—El Comaiiilifité So* ¿retalió de causa.;!.—José M* Caro.
lusipecciop de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
' ; Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Ge ueral se saque por 3? vez á remate en pública subasta el trabajo pcrooual de cincuenta penados para ocúpateos pn el taller.de. zapatería del presidio D.-partamen-tal de esta plaza y alquiler del local que ocupa dicho taller, de órdeu del Sr. Coronel Inspector del ramo se anuncia al público para que los que deseen tomar paito en dicho acto concurran á las nueve de la mañana del día II del corriente á esta oficina situada én el cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego de.condiciones.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo de cincuenta penados en la forma y bajólas condiciones siguientes, como asimismo ei alquiler de un local dentro del cuartel del presidio para ia instalación en él de un taller de zapatería.
H El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en Jas faenas necesarias de un taller de zapatería.
2? El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que sean á propósito para dichos trabajos mecánico», y dentro de ese número todos aquellos que pean de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarle.
sí El presidio facilitará también dentro del cuartel local ápropésito para instalar dicho taller, pero sin que el contratista pueda exigir.mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
4Í ' Que será de cuenta del contratista la instalación ile todos los euseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc. pues el presidio entrega solamente el local.
ü? trueno se podrá hacer obra en el edificio qúe pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y eátos uo afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin pré-vla autorización de la Inspección y exámeu y reconocimiento facultativo
6í Que el contratista abonará per cada penado ocupado eu el 'taller incluso los cabos y cunrteleios veinte y seis pesos al mes en papel del Banco Español, y cuarenta y dos ppsos al mes. por el alquiler del local también en papel.	, ~ \	I
7} El contratista depositará en la caja del presidio la oa tifiad de mil trescientos pesos papel importe de los jornales (le un mes del máximun de los penados 6 sea do los cincuenta contratados como garantía de aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8í Que el término 6 duración del contrato será de un año á contar desde el (lia que se haga entrega al contratista del local.
9Í Que para los efectos de la condición anterior •« hará saber al actual contratista la órden de desalojo el dia del remate, para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley, desocupe dicho local si hubiere adju-(li cacion de la contrata.
10.	Que el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por el término (leí año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas pública! vigentes proscriptas en el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
11.	Que los pagos de las mensualidades se liarán al veuei miento de cada una siendo obligación del contratista hacerlos en la caía del presidio dentro de los quince días del mes siguiente.
12.	Los penados trabaiarán de sol á sol con una horade descanso por la mañana de nueve á diez, y otra al medio dia uu (looo A una. ax.'ptiiando-solamen-t© los domingos, d dia de la Furísima concepción, Jué-vesy Viórnes Santos, Corpus Crhisti primero y segundo dia do pascua de Navidad, Resurrección y Pente-co3té!, dia de Reyes, y el de S. M. el Rey en los cuales
no trabajarán	,	.
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfer-
mos autos de las nueve de la mañana no devengará» jornal, los que lo fuesen después de las doce del dia hasta laí dos ce la tarde devengarán solo medio dia de jornal.	,	, .
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desérden de cualquiera olase, el encargado uel taller lo pre-eutará ai olicial de semana para que por su conducto le sea aplicado el correctivo que sea necesario.
15.	Que el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que le corres onda á proratf o en el pri mer caso, y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas tedas las contratas.
16.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fue rade las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y de lio haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión dél Éxcmo. Sr. Gobernador General.
17.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado siu cuyo requisito no se admitirán.
18.	Sé declararán nulas las que no estén basadas en este pl¡e¿o de condiciones.
19.	Se adjudicará la contrata al que mejore las condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.
2U. Para tomar parte en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de mil trescientos cuarenta y dos pesos papel que se devolverán en el acto á los que resulten fuera de remate y solo so retendrá á los efectos de la condición 7Í al que resultare rematador.
21.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista. .
22.	Si resulta-en dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana ¡ or espacio de .cinco minutos.
£3. En dicha puja se admitirá el actual contratista, si así le conviniere y en igualdad de precios se-'5 preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad, to na en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller de zapatería del presidio á razón de $ al mes por cada uno y $ por el alquiler del local, con sujeción al pliego de condiciones puhlicado en la (Gaceta oficial) el dia.
Fecha. [Firma del interesado.]
Habana 1? de Setiembre de 1876. -El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención á no haber concurrido licitadores á los tres remates anu iciados anteriormente para el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa iue nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipo3que á cada uno de los artículos que lo componen lia» sido detallados con posterioridad por la Junta Económica de Presidios, el Sr. Inspector dél ramo ha señalado para dicho neto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana con sujeción ft el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
" Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Ago<to del presento «ño y ai robacion del Gobierno superior, se suca nuevamente á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primera.—El e retratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan en concepto de que dichos precios se entenderán en oro é su equivalente en billetes del Banco al tipo que. el Gobierno señale para sus trunsaeioiies mensas linente, bien que el contratista estará o aligado á percibiilo ‘precisamente en la forma que el Gobierno lo satisfaga, i
"*■-	ps.-qts.
Segundo.—Que el término de la contrata será por un año el cual empezará á contarse de»(i i ei di i que recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, no püdiendo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que do cualquiera de ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos ei presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres eu el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el ayudante de guardia y visada por el Comandante; cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
Octavo.—Que las proporciones se liarán en pliego cerrado con sujeción á estas condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveuo. Que la contrata se adjudicará provisionalmente al uiie mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á ¡a llana por espacio ue diez minutos entre I. s piopositores que empato», quedando la adjudicación definitiva »endiente (le la aprobación Uel Exorno. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en la caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de un meq como garantió, al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que lio venga acompañado del recibo de haber deporitado en la caja del presidio la cantidad de quinientos posos billetes que se devolverán en el acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aqui el titulo del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar los víveres para ios ranchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.— Habana [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dia doce del corriente á las doce en punto de su mañana á lu licitación vernal para ef suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca y de burra carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean necesarios para el abastecimiento de los hospitales militares do esta Plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio do este anuncio á las peisonas que quieran interesarse en la misma para que acudan en el citado dia y hora á hacer sus proposiciones á la Secretaría de esta Junta, püdiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, con el bien entendido de que, los precios de los art culos deberán marcarse-éii los víveres por arroba-i: y hiló-gramos y e» los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro >■ la que resulte ser mas i enefieiosa é los intereses dei Eraiio, en vista do ia comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; yen el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo de diez minutos.
abana 1? de Setiembre do 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Real Sociedad Ec atómica de la Habana. Sección do Educado».
Hallándose vacante la »laza (le Director de la ei-cuela de varones titulada «Zapata» dotada con 120 pesos billetes del Banco Español mensuales, casa-liabita-cion y la correspondiente asiguaciou para material, la Sociedad Económica bajo cuyos auspicios se halla el mencionado establecimiento, lia acordado en junta general que la citada plaza se provea por consurso bajo las siguientes condiciones.
Los aspirantes presentarán eu la Secretaría de esta Sección, sita en la calle de Campanario núm. 57, dentro del plazo lio|rror(>MfuUl-' tid dio« diíiü contados desde la fecha de la publicación de este anuncio las respectivas solicitudes, acompañadas de sus correspondientes hojas de servicios documentadas, del título profesiouai ó có-pia testimoniada de él y de uu certificado de vida y costumbres expedido por la autoridad correspondiente.
Y por acuerdo del Sr. Presidente de esta Sección se publica el: presente para general conocimiento
1« Qofiomhrrt íi»	K1 StíGTC
Habana i? de Setiembre de 1876.-Fernaudo J. Reynoso
-El Secretario,
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Joaquín Blanco y Valúes, Amistad 74.
... Juan Castaño, Estrella 77.
... José E. Torres, calzada del Cerro 687.
... José iv. Hinojosa, Habana entre Luz y Acosta. Habana Setiembre 1? de 1876.—Sixto Vila.
Inspección de vigilancia del 3er Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula de cabeza de familia folio 647 expedida en 92 de Febrero último á favor deD Plácido López Serrano, natural de Aianjuez, casado, aduanero y de 44 años, vecino de Prado Ib, por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado.—Habana Agosto 25 le jS76,— Juan C. Ramírez.
Segundo dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor queda sin efeoto la cédula número 85, expedida en 30 de Marzo último á favor del asiático J ni»), natural de Asia, de 46 años, soltoro, jornalero, vecino de la calle del Morro nú u. 5, laTque safró extravio y se da duplicado.	_ „
Habana 28 de Agosto de 1876.—Juan C. Rainirrz.
Inspección de vigilancia del 80 Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1916 de comensales, expedida en esta Inspección en 15 de Mayo del corriente año á favor de 1 a morena libre Andrea Pallares, soltera, costurera, ile 24 años de edad, por haber sufrido extravio dicao documento-
Habana y Agosto 25 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula núm. 1305 de comensales, expedida por esta Inspección eu 12 de Abril (leí corriente año á mvor de D. Antonio González y I edesma, natural del Guayabal, soltero, albañil y do 13 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su iuvaildaoion por la Gaceta oficial lii.ro la presente.
Habana y Agosto23de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia expedida en M.itán-zns en el año próximo pasado a favor de I). José de Je sus Ziyas, natural de Jaruco, de 59 años, casado, empleado cesante y vecino de Antón Recio 9, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Agosto de 1870.—Domingo Ventura.
Inspección do vigilancia del sétimo lis!rito.
Queda sin efecto la cédula núm. 3461 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 2<i de Octubre del año pasado de 1875 á favor dei moreno libre Juan Perlé, natural de Alquízar soltero, carretonero y de 61 años, p >r haber sufrido extravío.—Habana 25 de Agosto de 1S76.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Inspección de vigilancia dol 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia expedida en 7 de Abril del año próximo pasado con el num. 442 á favor del asiático Bernabé Rodríguez soliere, de 35 años, cocinero y vecino de Santos Suarez núm. 23, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se le provea do la del corriente año, invalidándole la anterior; y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habarnh Agoste 7 de 1816.—José María del Cristo.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Je.sus del Monte y guardia del Castillo de Atarós.—2í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Víctor Diaz Martínez, ^apitau de Artillería á pié.
Ei Coronel Sargento Mayor.—P.eenfio.


Por una arroba de arroz......................
Por una arroba de gaibanzos.......*..........
Por una arroba de aoichuelus do España.......
Pbrttna m'anciibrña dé ajos ...........
Por una ceja de fideos.........................
Por una arroba de manteca..........,.........
Por una a¡\robft de azúcar quebrada buena.....
Por una libra de pimentón.....................
Por una arropa (to tocineta..................i.
Por una arroba de cebollas.........‘..........
Por una arroba de bacalao Terranova............
Por una arroba de jabón blanco..........-.....
cor una arroba de jabón amarillo.............
Por una arreba de tasajo:....................
Por una arroba de papas......................
Per una arroba de sal en grano............
Por una arroba de almidón de yuca............
Por unaanoba de aceite.......................
,Por una arroba d-.- café molido..............
i <>r un quintal vélnTdo iob'O ..... .......!.
Las especias gratis.
i tos
1	;65 1 ,2) "* Î44
2	\50
i too 1 ?50 (V
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................... 8	P. qv
Barcelona..................]
«ntamler.................
Bilbao .................... I 9 á 10 P. C[v.
San Sebastian............  5	7	á 8 P. 60 dlv
Cádiz.................     i
Sevilla..................  I
Otras plazas de España.....J
Lómlres....................í
Liverpool .................|
Liverpool pag° en	Léndres... 1
Bristol..............•......
Bristol pag? eu	Léndres....j;21 á21J P.	60 djv
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Greenock..................
Greenock pag? en Léndres.,
Hatnburgo..................
Paris......................I
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella..................
en Paris..,
6 á 6J P. 10 d[v.
I
Marsella pag'.'
Burdeos................
Burdeos pag? eu Paris ....
Nantes.................
Nantes pag? eu Paris...
Nancy..................
Nancy pag? eu Paris....
Amberes................
Amberes pag? en Paris.......j
New York...................
Boston...................... I
Breton pag? eu N. York......|
Baltimore.................. i
Baltimore pag? en N. York...|
'-‘iladelfia................I
FiladelÜa pag1 en N. York... |
New Orleans................. I
New Orleans pag? eu N. York. !
Mobila..... ................| Currency.
Mobila pag? en N. York...... HJá 1 D. 60d[v.
Portland..................I a la par 3 djv.
Portlandpag? en N. York.... |
Baugor.......... ............
Hangor pag? eu N York...... I
Providencia....;............|
Providencia pag? eu N York I
Montreal..-.................j
Montreal pag? eu N. York....j
Brist 1.....................I
Bristol pag’ en N. York.....
Wilmington.................   ;
Wilmington pag? en N. York... I
Halifax.....................!
Halifax pag? en N. York......I
Franckfori....................I
Francfort pag? en N. York....J
Oro del cuño español......{	!>- * las 2
Descuento marcantil.......... 10	á	12	anual.
ACCIONES.
Banco Industrial............... 94 á 95 P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 11 á 11J D.
Compañía de almacenes y Banco
do - an José............... 19 á 20 D
Compañía de almacenes de Hacendados.......................... 7 á 8 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana........... 124 ál25P.
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros.................. 24 á 25 D.
Almacenes de Santa Catalina.... 12 a 13 D.
Compañía cabana alumbrado de
Gas..... ....... .......... 54 á 55 D.
Compañía Caminos de Hierro de
Habana ......................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Ide u de Cárdenas y Júcaro.
Compañía del ferro-carril de Cien-
fu gos á Viilaelara........
Idem de Ságua la Grande....
Idem de Remedios á Caiba*
ritm...................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana a Matanzas..............
15 á 16 D.
•- 5 á 26 D. 39 á 40 P.
56 á 57 D. 49 á 50 D.
9 álO D. 69 á 70 D.
.....	87 á 88 D.
SRES. O RREDORE3 DE SEMANA.
DE CAMBI03 Y ACCIONES.
D. Roberto Reinleirre y D. Salvador Taberner.
DE FRUTOS.
D. José Miguel de Lasa y D. Benito Q. Aranguren.
Nota. Ei Colegial D. José Rio, ha cotizado 2Q acciones del Bano > Espa ñol á 51 P. contado y 40 de la Compañía española de Gas á 1S P, contado y las demás por la Comisión nombrada al efecto.
Habana 4 de Setiembre de fialver.
1876.—El Síndico I. Pe-
51 I
1
4
6
•29
)0
?70
f>0
10
La cédula cabeza de familia que con el núm. 1526 so expidió por esta dependencia en 22 de Julio último « favor del moreno libre Jo-é de Je-us Tañada, de
Africa, soltero, sirviente, de 39 años de edad y vecino de la Calzada de Jesus del Monte núm. 323, ha sufrido extfavlo y dispuesto por el limo. Sr. A lcalde Corregidor se lé provea de un duplicado, «e anunciaren tres númor.js de la Gaceta oficial el extravio de dicho documento que queda sin iiiugnn valor.—Habana 28 de Agosto de 1876.—José María del Ciisto.
Vr-Un de- la dei J de Setúmbre <ic .18« fi.
Servicio para el 5,
Jefe de dia.—D. Manuel Peto/. Ochou, Teniente Coronéi s- gundo Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voi únturi os.
Gii odia del Banco Español. —Guias deL Capitan Gene1 al.
Idem dei Cuartel de Madera. - Compañía del barrio del Príncipe.
(ÜSJASíTk SdCClVX-
OFK IN AS DEL ÍNTERDÍR.
Junto jurisdiccional protectora (le Libertos do Guana bacoa. —Presi da ncia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro 6 Moutojo, reclamándola libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas tío ha podido averiguarse la residencia dei que aparece sor su dueño, se ha acornado se convoque por lu Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que lo asista y contestar la reclamación que ha establecido; eu la inteligencia que se conceden treinta (lias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar en justicia.—Guanabacoa31de Agosto de 1876. Sánchez.
Iiustre Ayuntamiento de Cárdenas.—decretaría.
La Ilustre < 'orporacion en cabildo ordinario celebrado en 2> del actual acordó sacaren pública licitad«» ia elaboración de cigarros por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajo las condiciones siguientes,
1? El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea de 5064 cigarros qua 1c entreguen elaborados.
"”2? El contrato empezará á regir desde el dia en que se comunique al rematador hasta igual fecha del año próximo.
3? Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes en el establecimiento.
4? Durante el año de este contrato no so admitir á trabajo de ninguna otra fábrica.
5? El Alcaide de 11 cárcel será el encargado de atender y cuidar del trabajo, por cuyo servicio será gratificado por el contratista según convenga.
Y en consonancia con lo acordado se anuncia el remate por el B letin Mer antil y Gaceta oficial de la Habana durante el plazo de quince dias que empezarán á contarse desde esta focha á fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Agosto 29 de 1876.-El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Capitanía del partido do Cayajabos.
La cédula de cabeza de familia núm. 70 expedida por esta Capitanía en 16 fie Enero último á favor de D. Joaquín Vargas E-qu¡¡arma, natural de Guanajay, j casado labrador, de 52 años de edad y de eMe vecinda-j no, ha sufrido extravío y queda invalidada por órdeu superior.—Cayajabos 27 de Agosto de 1876,—J. Manuel Ruiz.
Junta Subalterna de Sanidad do Matanzas.
Vacaute la plaza de médico municipal forense del i partido de Ceiba, Mocha cor renuncia dei que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disnouer se saque á concurso por el término : de treinta dias para que los profesores que deseen op-I tar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de | lo< documeutosjiislificativosdesus méritos y servicios ¡ así como de sus títulos profesionales originales ó en 1 copia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo r ‘quis to no serán admitidas.
I,o que de órdeu de S. S. se anuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agine) de 1876.—El 1 tírete torio, L. Francisco Cosáis.
que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos (le sus méritos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en cooia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo que de órden de S. S. se publica en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Gobierno Político de Matanzas.
La sociedad de Meuendez y Valdés ha solicitado matricular las mareas de cigarros tituladas «El Suizo,» «IjU Paz» y «Los liijos de Covadonga»
Y se anuncia por este medio á fin deque los que se consideren perjudicados, oeu¡ rau á la Secretaría de este Gobierno en el término de ocho dias á exponer las que se les ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 de 1876. —EL Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Declarada vacante la Mayordomía de propios de este municipio por haber termiuado la pròroga' quo se concedió al que la servía, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen por segunda vez aspirantes á dicha plaza por medio de edictos en tos parajes de costumbres y anuncios eu ia Gaceta oficial de Ja Habana durante el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, á fin de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus proDesiciones en pliegos cerrados, y sujetándose en ollas á lo que previene el capítulo 9? déla Instrucción do Id de Julio de 1856.
Y de órden de S. Sríase hace pública para gallerai conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real (ie S. Diego 18 de Agosto de 1876.—Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D.
Juau Flores y Sañosa Capitán de Fragata (le la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jame# una fragata con c trgameuto de madera en ou.ya popa se veía el nombre de «Eugenio Pauzine» he dispuesto que po;- el perió tico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 39 días á fiu de que la persona que teftga derecho para ello, acuda á mi autorida t a justificar la propiedad que á dicho buq ie, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., Gaviuo G. Audax.
' 1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se saqjue nuevamente á públio i hcitac-ion la «Limpieza pública» de esta localidad correspondiente á los años económicos de 1873 á 77 y de este á 78 á fiu de que los que quieran mejorar el tip * do tres mil pesos por cada año por que se compromete á hacerlo D. Simón B itet, presenten sus proposiciones eu pliegos cer-i ai js en esta Secretaría á mi cargo hasta cinco miuu-i is antes del acto de! remate el cual toudrá efecto en (, ito Sala Capitular á los quince dias (doce de su mafia-ii») ie la primera publicación de esto anuncio eu la Gaceta olioial de la Habana, si fuere dia hábil y si no lo fuere al subsecuente, bien enteudido que para ser postor se requiere el próvio depósito en la Mayordomía de propios de la suma de 259 pesos en billetes, y que el pliego de condiciones estará de manifiesto en dicha oficina para que los interesados que quieran examinarlas se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El Secretario, Felipe Terez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Baamuod y Massa, jirez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y un ¡uriHdiacion. Por ei pr seute edicto se les notifica á Dl Martina Ortiz y á su legítimo consorte D. Leonardo Hernández y Rodríguez, ¡a sentencia que dice asi.—«En la ciudad de Mata .zas á 23 de Agosto (ie 1876: el Sr. D. José Reamad y Massa, Juez de primóla iü-taucia del distrito Norte de la misma y su jurisdiccio : Vistos e tos autos et-gui ios por el Procurador P F, derice Vi no garas a nombre de D. Francisco Je le T» re, contra D? Moruna Or-iiz en cobio ;e d'>* mil quinientos peso’ en oro é intere-reses pa i ai lo.», — Resulta n lo: que es» b e ■< * la d-uau
m-
ilri
Tor
nal
que re pr •e y
1-
26
to á l ’.yoi
¡.id de i:o dos mil
0	el (jocnuiéi h
1	’de devolvei le Ontados-des'le «quell i f»-
p-,r ci-nlo «duel y |UO
Dico 1 Mar e veinte juioieli-fé !-i priuoe-
Vacaut • la plaza do rnó tico municipal forence del partido de Sia. Ana por fallecimiento del que la servía, el Sr. Gobernador Presiden e, se ha servido disponer se saque á concurso público por el tèrmi uo de treinta dias á contar de9de la publicación dei presente anuncio, para que los profesores de medicina y cirujía
1» ordina-!« en forma, fu’ hi-. I ■ 1872 D Frane seo é a n , O diz, o i.ra, miérfu i J _j «»mío silo?, a rtfei U «.••••! t. h ;	,8 ■ n oro. c usiguad ■ •
iras, con obdga éon «, según; ro dicha suina 4 loa tres años cha, con mas 11 interés dei lo veucido el plazo de la obligr.cion a deudora dtjode cumplir lo estipulado solicitan lo á la vez ei actoi, que admitida su (lem a u da se condene en detli iti va á lo retel i-duOit'z á que deuiro de 3 dias le dé y pague I importe de su crédito é intereses con las costa», á caigo de la misma deudor.0.—Risultando: que admitida la demanda, fójas veinte y si te, fu a« n citad s y emplazados eu forma la demanda U y su u o.-orte ü. Leonardo Hernández, f jas veinte y niele vae la y cincuenta.— Resul lando: que trascuirido el término de nueve días sin haber comparecido la demandada le acusó el acior ia rebeldía y de larada esta | or auto de rojas cincuenta y dos vuelta, se les Lotificó en per»oua á la r belile y á «u citado consorte, fojas cincuenta y tres y cincuenta y siete.—ResulittLdo: que conferido traslado eu réplica al ifeaiaiidaute reprodujo este su e-crlto de de-manda, según se ve á fojas cincuenta y nueve vm ita y »tei iita.—R saltando; que dado trasl ido eu dúplica á ia ¡ demandada fué absuello este en rebeldía, fojas sesenta! y dos vuoila, recibiéndose el pleito á | rueba por térra’-no de veinte días comunes a las parte», inaudándeseles ; entregar los autos poi seis dia» á ca 'a uno para propo- i ñor lo que cn yeeeu conven r e».— Re ubando: que de ! la prueba practica la por el fieman ante consta, fijas j ecsema y nueve vuelta, que Di M i'tiua ün z. contrajo ! matrimonio ton po-teriurmu i á ¡a f-cha di otorga-; miento del paga é de f jas trei y que enoja to, fojas j setenta, l firma que autoriza entedocun ento con otras ! iiidub t b e, de 1« popi» Or z resill a que «p ir su fot- ; ma-vi hz v semejv-uza que entre t guar ía » parecen j trazaba1 | or una misma mauo.— Resultado de e»u mis- • ma pruev > quo la demanda I lia »ido dee ara le contesa eu las po iclones , ue coni.ene el pingo de tajee retenta y t e».—Resultando: que incurrido ei término probatorio s • umn lato a unir á los cutos les | ruebxs practicadas y que se entregaran aquel as á las palles para alegar de bien probado, habiéndolo hecho el demandai'te pir su escrito de fojas 64.— Risultando: que mandado seguir el trámite co i la deuiau toda poi tétuisuo de 6 dias deié trascurrí rio sui li-.cer a a'egacitm de su cargo ' atusada ia rebeldí ', se insudaron' traer tos autos á la vist i, con cPhcíoíi de la» parte para oir seuieuolK.—Resuliati ¡o: que practicada esla citación sin haberse | edído señalamiento de dia para la vista, se ha dado cuenta con los autos para dictar sentencie.—0( usider »ndo: que el actor ha ¡ustiíloa lo curap idamente la celta/o del documento de f .jas toe«.—-UoüBidcraud : ¡ ue declarada confesa I* Manina Ortiz e la» posición » couiemua» m el pliego de fojas setenta v Ine, C n ai reglo á la ley ire», título trece de la partida reiceia, que ¡a ju tifi-ado también la validez del o -,uu» nlo n» mu nado, por cnanto siendo D? Mariiu». O liz, al tiempo desìi otorgamiento, soltera, mayor de veinte y cii.co años y i uérfuu» de padres, pullo con | erfeoto der-.cho celebr .r ctoilrmo eficaces, en virtud 'ie la emancipación ue tatO'ieele la ley primera, título diez y ocho, ¡>--lnia cunria. —Considerando: que el ref ruto payaré di f as Ire , / uni f y Jebe ser e -ti inailo como prueba de ia ex »lenca de <> nUalo real, unilateral, llamado mutuo ó pié-tamo .r i -um i, del cua1 habí ia ley primera, Ututo ír melo i - la partida luiuta — l'i’U iderainio: que t » oblígi.i tan el mullíais-rio la de V< lucio i >'0 la» e»pe fie# reefitfi'la!, i.» que debe verificarse en el di convenid.), seguii I . le ottava di) mismo titulo de la ú tn.ia partala cito la.—Consideran-do: qu • las leve» vigente permiten la libre coni raiceé n de iutere-es.—(Joisider indo:, á ninnar rbu ¡a diento que la confesión expresa de la d,insudada y tacita de eu consorte, taja» veinte y ocho, cuarenla y un«, cuarenta y cii co y ¡retata y una > ueita, es mérito suficiente para decidir este litigio, y lo demás alegado ©o el escrito d |fojas»eteiiU»!y cualro: d'j > 8. 8,.que debía condenar y iOiuicual a á DI Martina Ortiz á que dei tro nel término de tres (lias dé y pague a D. Francisco de ia Torre los dos rail quinientos pe os eu oro que es en deberle», con mas los intereses de e¡ a suma, convenidla á razón del doce por ciento anual y á contar dtbde el día veinte y -eis de Dicembre de rail oobocienta* setenta y dos basta la realización del pago, declarándose del cargo de ¡a demandada la» coetas db estejuicio y ordenando que »e notifique este fallóte la forma preveuida en el artículo mil ciento noventa fie la Ley d Enjuiciamiento Civil —Asf por est i su semencia ©Unitivamente juzgando ia pronunció mandé y firmó dicho Sr. Juez por ante nal de que doy fé—José Bermudez.—Ai-touio de Sardoval y Daminguez.—Y para su inserción < u la G toeia Oficial de la Habana, se libra el presente,—Matá’ za-, 26 de Agosto de 1876.—A n tou i o de Samloval y Domínguez.
A 7
Don K-carello Conejo v Custodio, Juez de primera n’8r
lancia d. Beton.
Por el | - res ote h y» saber: que por auto de! di» de ayer, y por ante i 1 infrascrito escribano se b» declarado su quiebra á la sociedad da Dix y Coiapsfiia del comercio de esta plaza retrotrayéndose en calluad de p«r «hora y »in per: titolo de terco, o loa i fictos djoieht dt-olaracioti, al dia quince de Fuero pióxima pasado cu que por los gerente se ha ma ife»tadn haber sobreseí Ice el pago (.1 ' el» fie la- obliguen e- egíDiil s
e ('toba ei," e ■	' l » '' ii r.o D R r
lo Morales y *i	a 1» J'.ai i Mu -ei e un r
ciauiee de esta na/.«, que Uaio la au rida i de dicho Comisario y la fé del actuario asistido de alguacil, se ocupen toda» las pertenencias libros papeles documentos
de giro y demas t feytos perteneciente« ft la sociedad quefir,«da dep Hitándose en podar «leí Sr. de Musset lia-ta que tenga efecto el nombramiento le síndicos, me se publique e»ta declaración de quiebra en lo» si-tios c,e costumbre r or medio de loa correspondientes edictos, previniéndose á los deudores de la sociedad »lebrada, que no bagan pago alguno fl la misma y solo sí a depositario nombra lo, uo entregando tampoco efectos d<- la m;»in-i a otra persona distinta do aquel, u so r -tenga y recoia ia corre! pon denota pertenecien-á dicha case, que el Comisiarin proponga oportuna->» n e el nfimeio de síndicos que han de innibrarse, formando dentro de ios tres días siguientes á esta declaración ei estado de o- acreedores (tal que-rado para con presencia de aquel convocar a los acreedores que resultan para la junta general le acreedores ¡mra tra-ú ‘i nombramiento (ie los síndicos, la cual habrá de celebrarse pre ■¡».«inante el lúnes veinte y cinco de He-t embro y siguientes á las doce de su mañana en el local que el Comisarlo desigueal efecto y bajo su presidenoi v á cuya junta soto serán admitidos los acreedores, qí,»e resultan del estad» y aquello á que se refiere el artículo mi1 sesenta y cuatro del Código de Comercio siempre pie hayan cumplido con los requisi oh que allí se determinan á cuyo efecto cuidara el Comisario 'te poner portunamente la correspondiente constancia da los mismo». Q ie sai lo tengo maml«do en auto» de su refe-reiuda. Hnoatia 18 de Agosto (10,1876.— Ricaredo Conejo. —Por mandado (ie 8. 8,, Jorquiu Lhiicís. A O 4 Por auto proveído por ei Sr. D. Angel Curro! Martin, juez de primera instaucia del distrito de Mouserca-te, y por ante mi en los autos i btntestato de l>. Francisco Bu-tillo, e»tá mandado que por treinta lias consecutivos de la Gaceta oficial se publique ei plan de adjudicación propuesto por ios herederos y es «orno sigue.— sr. Juez (ie primera instancia.—D. JoséQirntaué pro/arador (ie D? María Francisca, y Di María de los Angele» B'i»t'ilo, D. Ignacio Orhe, proourador de D-Pedro Bustii.o y Ledo. D. José E igenio Bernal curador de los niimi res D. José Mari», y i). Manuel Buetilio en el intestado del pa lie de todos los representados como mejor prccida decimos.—Que aprobados los Inventan»! y avalúo por auto dei uia nueve contra ei juicio en el período de división y (¡ue debe practicar el Contador judicial. Pare fijar las bases de la cuenta los interesados han convenido la siguiente forma de adjudicación. Primer:.; Los tre» ht reder.s mayores ó sean D? Fiancisc», D? Angela y D. Pedio Bustilio, se adjudican las acciones, e .clavos y bienes raiees que so especifican en el inventario de fojbs sereuta y ocho vuelta, 1-h primeras por su valoren plaza en esta fe ha tos segundos y terceros por ei precio íntegro de tasación. Signada: La paite fie herencia correspoufiiente á los menores D. José Moría y D. M -uuhI Bastillo, eu los bleues adjudicados se les reconocerá con bipoteoa é Interés de diez por ciento en la casa calle de Vilhgms número. 82. Tareera: Los plazos del ingenio Pan Auíouio de la ¿Giba que no eparezcan satisfechos en la cuenta de la Ad-minisüBcion que se Aeompsña se cobraron por el administrador D. Pedro Bastillo, dividiéndolos por quinta» partes entre ios herederos. Cuarta: Las cantidades percibidas,por los heredero» duraute el juicio y que constan en ia cuenta adjunta serán cargo ácadu uno eu tu adjudicación para que las legítimas se n perfecta-tn nte iguales. Quinta: Los hereden s están conformes en la euei te de Aimiutotraci m y Sa aprueban desdo luego. Su saldo «e aplicará ai pago de costas, y si no alcanzare cada intere-ado satisfará el ie-to por quintas parte-. Si »»t-rare se divd rá el tx so en la misma forma. En t»! ooiio-qiio V. S. suplicamos se sirva «preñar lacueutH adjunta asi c uno ei acuerdo de adjudica ■ clon, maudaudo pa» r los autos al Contador judicial para la operación de su cargo, ju iticia etc. Habana Junio 23 de 1876.—Francisco Bustillo de Komay.—Pedro Bastillo.—José M. Bustillo.—Emilio R. Romav,—Otro SÍ.—Yo D. I jnscio O'-be acompaño testimonio de Poder que iegilima mi personería. Sírvase V. S. haberlo por acompañafio á ios efectos de justicia que c»mo ante» pido fscll ■ ut supra.— Ledo. José Eugenio B»rnal.—José Quiutanó.— guació d<-Orbe. Y para su publicación libro la presente Habana y Julio 51 de 1876.— Fernando Novell.	A 8. 30
EDICTOS.
Don A fjnso XLI. prr ia gracia do Dios Rey Constiiu-cional de España; y o;i su nombre D. Manuel Fernandez LadredaJuez 4e primera instancia de e¿te partido judioial de Canga» de Ouis.
Por el pseseute, ello y emplazo á D. Francisco de Vega y Alonso, ausente en ignorado jiarafiero para que dentro de ireiuta nías á contar desde el en que tenga lugar la inserción de este edicto eu h. Gac ta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que te propuso el procurador D. José María del Cueto eu nombre de D. Félix Alonso y Suarez, vecino d“ Villar de la Cue-ta, término municipal de Parres sobre redamación de dos imi setecientos veinte y ocho pe»~s vetare y tres centavos apercibido de que «i no ■oi.v! pareciese erá considerado rebelde y re entenderán :<» i e¡. a» sin- »'va» n l»se«,rado» del 'U/.gado.—
• ’ ai.va iieO i	J • i 28 le 1876 M nuel F
L i Po i 1« 1 i> . . J sé P r-z N ñ z.
E 6
Don Alejandro Laurel y Rndriguez, Juez ue pr mera ta»ta:.cia de esla villa y su partido judicial.
’ or esta mi tareera carta de edicto, cito, llamo y emplaza á D. Manuel Delgado, (aj Liilo, natural d‘e Madruga, soltero, de Campo, y de 16 años para que eu el término de nueve «lia» se presente cu la cárcel pública de esta vilia á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto de dos yeguas cuyo dueño se ignoran, cierto y «eguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo lO itrario se le decl rará rebelde y contumaz, incurso eu la» pena» de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le haráu la» notificaciones que ocurran. Güines 30 de Agosto de 187#. Alejandro Laurel. Por su tnaud -dado, Luo. Juau Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente, fecha ut supra.— L io. Juan Bautista Diaz.
E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, se cita Dama y emplaza á D. José Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu Ir cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto do botín s á D. José Capé, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bástanles lo» estrados del juzgad , donde ge to barán las notificaciones que ocurran. Güines 30 de Agosto d» 1876. Alejandro Laurel. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dioba inserción tenga efecto libro la presente, feclia ut supra. L io. J uau Bautista Diaz.	E O 6
Don Kulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por e/te mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo E'rancisco E»pinosa, natural y veoino de e»ta, soltero, talabartero, ó hijo de Manuel Espinosa y de la parda Jacoba, para que en el térmiuo de nueve días contados desdóla publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue contra él y su hermano Manuel por amenazas y vagancia; cierto y seguro de que si a-í lo hace se to oirá y administrará justicia, y c -so contrario se to declarará rebelde y contumaz, recurso en las pena» de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado para loa trámites y diligencias que ocurran. Habana Agosto 29 de 1876.—Eulogio de Velarde. —Por mandado de 8. H., Rafa-1 dei Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacet» oficial de esta ciudad litiro la presente fecha ia misma.— Rafael del Pino.	E O 6
Don Francisco L. Rosales, Juez de primera instaucia del distrito dei Cerro etc.
Per el presente se convoca á la sociedad de Juan Frigola y Carbó para que comparezcan á las doce dol veinte y dos de Setiembre entrante eu el juzgado sito en Jala talle del Pradouíimero 39. á celebrar ia junta dis • puesta para nombrar Sindico». Que así lo he dispuesto en ios a tos del concurso de dicho FrlgoJa yCarbé. Habana 2S de Agosto de 1876. E'rancisco Rosales. Por mandado de ti. S., Gtbiiel de Salinas.	E ü 7
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecí miento de ) . José Malabocti y Canet i apitan de Infauteria, hijo de t). E’rencUcoy de D. * Antonia y natural de Barcelona provincia de ídem, y de 51 años de edad para que dentro del término -e treinta días, comparezcan eu ei juzgado fi hacerlos valer con lo» documenios legales.— H baña 29 do Agosto de 1876. Francisco de Rosales.— Por mandado doS. 8. Ldo. Luis Rodríguez. Y eu cum-limierito de lo mandado, libro la presente en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	E ü 6
i on Antonio Guzmán Paluclil, Juez de primera instancia Je esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco, criollo, de 32 años de eJad y esclavo de D. Jo»é de Jesns Pórtela oontra uulen se sigue causa criminal por robo de una puerca de D. Manuel Gómez, para que se presente en e»te juzgado ó eu la cárcel pública del mismo en el tér ulno de nueve (Las contados desde esla fecha, á defenderse de los cargos que coulia él resultan en dicha causa: y si así lo hijieie se Je oira «dmiuistraiá justicia y uo haciéndolo, sesusiai-ciará y determinará la cansa eu su rebeldía entendiéndote ios demás trámises con los estrados de este juzgado paiáailoles los perjuicios que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente, en Jaruco ft 29 de Agosto de 1876. Antonio Guzman. De órdeu del Sr. Juez, Rafael Aginar.	El O 6
En virtud de providencia de’ Sr. D. Francisco Ber-nard y Rrmiiez. juez ile jnimera instancia del distrito del Centro de esta Corte, refrenda” a por el infrascrito escribano, se hace sauer el fallecí miento intentado de Ü. * Irene Fernandez de Cueto, natural de ia Habana y vecina qut> fué de esta capital, ocurrido en el a el día 9 de Febreio de 1667 y ef de su hija D. * Irene Crftodo y Fernandez, natural y venina que toé de e»tu U rte y mvo lugar en ella el dia 21 de Febrero de 1872 á fiu de que los que se crean con derecho a tu redóme comparezcan a usar ue él; eu el referido juzgado «entro ei término de ciuouent das, ad vi liémlosu que se h «o p liad -« devure ber délos de ia prime a a su» pe lu D Peno c¡ »ii,,o, h. E'ianoisCo Javi.-r’y » la D* Irent Cañedo y Fernandez y ue erea á su padre D. i e-dro retestino Cañado y Prieto.—iladiid 19 de Junio de 1876.—Venancio de Oiche,	E i
•'
dÉtt