§









Don Sebastian de Cubas v Fernandez, Juez de primera instancia dui distrito del Filar.
l’or este mi primer edicto cito Hamo y emplazo a Manuel Grana lo de Pablo natural do la Habana c«■-H.i'do tabaquero, de treinta años, para que en el le uní -310 de nueve dias se presente en la cárcel de esta mud id con el'iin de que cumpl i la pen i que le lia “ido impu -s-ta en la causa en su contra y otros por lulsiU.-acum de una cédula de vecindad, ¡mes en asi liacerl » so lo administrará justicia y en otro caso lo p irará ei perjuicio que haya lugar.—Habana S2 de Noviembre de 18-« —Sebastian de Cubas.— Mateo G. Alvarez,— Y para su inserción cu la Gaceta oficial libróla presento en la iTibanafe-chautsupra.—Por D. Mateo G. Alvarez, Ledo; J La mon Portocarrero.	'	.	IC O :
- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al inoreuo Jos« de la Cruz cuyas generales so Ignoran, para siue eu el,término de nueve dias se presento en i » cárcel de esta ciudad ft contestar lo» carg >s que lo ro-.iill.iui en la causa eu su contra y otro por robo; pues cu asi nacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—¡ tabana :!i de Noviembre de 187«. Sebastian do.Oub is. Por ni mil ido de ,8. tí. Mateo G. Alvarez. -Y pira su ¡aserción en la Caceta oficial libro la presente en la lt ibaua leclia ut supra.—-Mateo G. Alvarez.	^	° ■“ ,
Por este tercero y último edicto,cito, llamo y empla-azo áD. Sebastian Lorenzo Rodríguez natural de la Coro fia, soltero, de Si años, y sereno que filé de la sexta brigada, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado calle de San Miguel ochenta y nueve, ¡i descargarse do la cuip» que ie resulta en la causa formada por homicidio de O. Antonio Lino tíua-rez* seguro de que si así lo hiciere se le oira y a. I miiiistia-rá justicia y «ie lo contrarióse le declarará rebelde y non-tumazy por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 27 de Noviembre de 187«.—Sebastian de Cubas. —Por su mandado, Alejandro iluto,.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana lecha ut supra.— Alejandro Nuflez.	E O 2
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente he dispuesto se publique para general inteligencia de las personas á quienes intereso que á consecuencia del incidente ai intestado de DI Francisca Opero formado para tratar déla in »usuray deslio de la hacienda 8 m Francisco de -P.tu'a (á) Jagüey Grande, ubicada en el partido de la Hauábana jurisdicción de Colon, cuyo incidente radica en este júzgalo, lie mandad i se proceda por el agrimensor público D. Aurelio Fu »utas y Arraslia, ft la medida y deslindo de dicha hacienda, dándose principio i la diligencia el dia 11 de Enero del entrante uno de 18 77, ó inviniéndose en la diligencia los demás que fueren necesario* y citándose por este medio á los vecinos colindantes para que el expresado día 12 ocurran al acto con sus títulos de do-miuto; Ú fin de que la meusuray destín le se lleve á efecto con todos los requisitos legales.— Y para ello se lija y publica el presente.—Cárdenas Noviembre 9 de 1878 — Miguel Alvarez.—Por mandado de S. 8.—-L io. Ramón .fosó Rodríguez. Y para su publicación por tre3 números consecutivos le la cruceta oficial ele la Habana comí está dispuesto, expido la presente techa ut supra, Ldo. R unou José Rodríguez. ,	. E 3í)
Don José Valdés Oieufuegos, Juez de primera iustan-i ia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D Severmo Monteagudo, O. Petronilo González y pur-dódileno Monteagudo, naturales de Remedios y el primero y tercero com.) de *.-> anos de edad, á D. Leonor Echa va na cuyas generales se ignoran, y á D. Domingo de Rojas Punt íleon, hijo le ü. Ramón y DI Teresa natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, de 2« años de edad casado de, pelo y ojos negros cejas pobladas, color trigueño, nariz y boca regulares y barba poca para que en el término de nueve días se presenten eula Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se los sigue de oficio por incendio do «i casas del poblado do tíagua la Caica ciertos y seguros de que si así lo verificaron se les administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces 6 incursos en las peuas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Remedios Noviembre 15 da 28/'«—José Valdés Cienfuegos.—José Jhneuez.	E O 1.
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ;i D. Ignacio H. Escoto, cuyas generales se ig noi un, para que dentro de nueve días contados desda ia lechase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las guipas que le resultan eu ia causa que se le sigue por estafa de preudas á D. Fraucisoo Vaidés dé la Torre- cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eoutu-maz ó incurso en las penas de la ley, dándose por bastante los 'estrados del juzgado para las' notificaciones y demas trámites que ocurrau nasta su terminación.— Habana Noviembre 25 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, üárlos Laurent.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto,. cito, llamo y emplazo al pardo José Valúes, natural de Guanabacoa» Vtíoiuo de la misma y como de doce ó quince años para que eu ei término de 9 días se;presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que. le resulta en ia causa que en unión de otros se le sigue por estafa á D. Casimiro Bernabeu, cierto y seguro si así lo verifica, de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso cu las peuas deláley, dándose por bastantes lo» estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 1S de Noviembre de 187*>.—R. Conejo. Por mandado de tí. 8., Joaquín Laucís	-r' O -Í6
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Perfecto Aguiar y Herrera, natural do la Habana, soltero, «le 31 años, da edad, zapatero, de condición libre y de este vecindario, para que dentro de nueve dias cornados desdé la fecha se presente eu la cárcel do esta capital á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por robo de arroz áD Manuel Ventura: cierro y seguro de'que si asi lo hiciere se le admini trará justicia y de no se Jo declarará rebelde y conté naz 6 iticurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurrrau.—Habana Noviembre’27 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Cftrlos Laurent.	, ® O .1 , ,
Don Antonio Giner y Moret, Juez de paz de esta ciudad y de primera instancia accidental por hallarse el propietario en uso de licencia.
Por esta mi primera carca dé odicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro tían Domingo, nitural de Galicia, soltero, chuchero que fuá del paradero de Duran y de veinte y seis años de edad, para que eu el término de nueve «lias se presente eu eatejuzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por desean ilauiieuto del treu número catorce, seguro de que se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y coutu-ma i —Bejucal Noviembre 23 de 1876.—Giner y Moret. Por mandado de tí. tí.—Gaspar Barona.—Y para su publicación en tres números consecutivos de.la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Noviembre 23 de J876. Gaspar Barona.	H O I
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Gregorio López, natural de Canarias, vecino del Calabazar, soltero, zapatero, de veinte y cinco años, pava que en el término Je nueve dias se presente cu la’cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie ha seguido por estafa á D. Valentín Blanco y otros, seguro de que si así lo hi-ciere se le administrará recta y cumplida justicia y cajo contrario se le declarará rebelde y ohtumaz é inc’urso en las penas de la ley. Bejucal y Noviembre 24 de ¡87«. Giner y Moret. Por mandado de tí. tí.—Gaspar Barona.
E O 1"
Licenciado D Ramón Ortega, Juez de paz de esta vjlla.
Por el presente se coiivíca al asiático Federico Ayuli, natuial de cantón, oficio de campo y de treinta y ocho años, para que á las doce del día ó do Diciembre próximo comparezca eu este juzgado con sus pruebas, para celebrar |uicio vei bal con D J uau do Ariñas Tru-jiilo, por la les on que con una piedra íe causó este ou las inmediaciones del cementerio de esta villa.— iu i a a -jay Noviembre 21 de 1876.—Lfio. Ortega.—Por su mandado, Miguel Valdés, Secretario.	E O i
Don Raiael tíolis Liebana, Juez de primera instancia de Oviedo y su partido.
t*or ia presente requisitoria se cita, llama y emola— za ai penado Basilio Fernandez García hijo de José y de María, soltero, de treinta y seis años de edai, de oficio bracero, natural de la Robla eu ia provincia de León, residente que fué de tíedrain.t en ia parroquia de Lugo, del concejo de Llanera en .este partido y cuyo actual paradero se iguora, para que en el término «ie treinta dias á contar desde la iusercion de la presente en la Gaceta do Madrid y fiemas periódicos onciaies, comparezca en la Sala de Audiencia do estejuzg do; á ñu de notificarlo una sentencia dio. adn por la Sala de lo criminal de ia Audiencia del distrito eu causa que en este juzgado se le siguió por lesiones a D. Vicente Carlos y extm-guir eu el castillo fortaleza de esta ciudad la peuaque por dicha causa le fué impuesta, con apercibí miento que «ie uo verificarlo será deciaiado rebelde y la parará el ■per. lucio á que húmese lugar con arreglo á ia novísima Ley de Eajuiciamiento Criminal.—Eu su virtud ruego y encargo a todas las autoridades civiles-y militares y demas agentes «le la policía judicial, procedan á la busca y c tptura del citado Basilio Fernandez y García, poniéndolo caso lie ser habido á mi disposición con el objeto-indicado, en ei castillo fortaleza de esta ciudad.— Dalo on Oviedo y Julio 28 de 187«. Rafael rijáis Lieba-.11—Por su manuado, Fayetauo jMenua,
E O 3«
Don José Gutiérrez y Monsaque, Juez de puñera íms-tauoia de esta vida y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al as ático León natural de uacao, soltero, «le ¿apipo y de 27 años, para que cu el término cié nueve dias se presente en ia carecí pública a descargarse de la culpa que le reautut en ia causa que se ie sigue por homicidio del de su ríase Lia fio del íugonio tíau Vicente cierto y seguro que si asi do hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebei-«te y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y hábiles ios estiados dei juzgado paralas notificaciones y domas trámites que ocurran.—oagua ia Gr «nde2, ie No-viemore de 1876.—José Gutiérrez.-Por mandado de tí, tí. Antonio Palma,	E O 30
Don Eulogio de Velar le. Juez de primara instancia «lo! distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i la morena libre Isabel González, criól a copio d ; veinte y cuatro añ »s de edad, para que en el término
i,	, nueve «lias contad >s desde lápublicación del presente, c mipareze ion la casa do Racogidas «le esta ciudad, a descargarse «le la culpa que le resulta en ia causa que lou tra’ella se instruye en este juzgado por hurto de it>-■> is á D. Carlos Caballé; cierta y segu.'a de que si así lo h ico se lo oirá y administrará justicia, caso contrario Lift declarada rebelde y contumaz, iucursaeu las penas lela ley y por bastantes los estrados del juzgado p ira ¡03 trámites ulterioies.— Habaua Noviembre 27 de 187«.
.elogio de Velatale.—Por mandato de tí. «tí.— Rafael le! Puio.—V para su publicación «m tres números cou-eiiutivos «le la Gaceta oficial, de est:» ehi la ¡ libro la presante eu la Habana á27 de Noviembre de 187«.—Rafael del Pino.	E O 2
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, Hamo y mi plazo a D. Juan Meueudez, natural de Asturias y «le /.únte y cuatro años de edad, ignorándose sus demás gtmerales, para «pie en el término do nueve dias cuntióos desde la publicación de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le reinita en la causa que contra él se instruye en esto juzgado ¡lor esta ña; cierto y seguro de «¿ue sí así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrariose ie declarará rebelde y contumaz, i acuivo en las penas de la ley y por bastantes los estrados «leí juzgado para 'os trámites ulteriores.-Habana Noviemb e 22 «le 187«.—Eulogio dé Velatale.—Por ni iodato de tí. tí.—Rafael del Filio.—Y pa a su publicación en tres números consecutivos «lela Gaceta oficial de esta ciudad libro la preseu-te eu la Habana ai dia «ie su fecha. —R ifaal del Pino.
E O 3*0
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instane''-, de esta villa y su jurisdicción.
Po ' esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Frani isco Gonza! zy Lope/., natural de la Habana,soltero, «ie veinte y Unanos de edad y depon«iieitte que filé «le ia panadería «La Francesa» en esta villa, para que dentro del término de nueve dias coatí', los desde la rocha, se presente eu la Real < lárcei de esta yilla á descargaise de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento con «Huertay recibas de la citada panadería: cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se ie administrará justicia y «ie no se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso cu las penas de ia ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guauaba-coa Noviembre 21 de 1876. Benito Navarro.-—José tíosa y CautiHo.— Y para su publicación libro el prese ite.— Guanabacoa Noviembre 2d de 1876.—José tí osa y Cantili,,.	E O 1
Por este mi tercero y último edicto cito, Hamo y emplazo á D. Cirilo Carrero veciuoqúe era del Calabazar y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 «lias se presente preso en ia oá cel da esta villa á dsscurg arse «lefia culpa que le resulta en ia causa que se ha formado por hurto de un caballo a D. Cristóbal del Cristo, cierto v seguro que si asi lo hiciere se lemirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará- rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la ley.—Guanabacoa 26 de Noviembre de 187«.— Benito Navarro.—Por mandado de S. tí. Luis .1. Marín. — V para'su publicación libro el presente. —Guanaoacoa Noviembre 26 de 1876.-Luis
j.	Maria.	EOI
Porcata 3? y última carta de edicto ypregneito, Hamo
y emplazo ft D. Manuel Mjrwi, natural y vecino de R egla soltero, da cuarenta años y marinero, para que eu e« término de nueve chas co «todos d$sde la fecha se presente eu «a Leal Cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de amero á D.1 Merced Valdés, cierto y O«guro de quasi así to hiciere sa ie administrará justicia y do uo se ie declarará rebelde y cour.umaz ó mcurso en as penas de ia ley y por basta nte los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 2> 'de 1871—Benito Navarro.—José tí ,sa y Cantillo.— Y para su publicación libróla presente.—Habana y Noviembre 23 de 1876.—José tíosa v Cantillo.
E O 30
14 E MATES.
Don José Valdés Cienfuegos, Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio dei presenta sa anuncia haberse señalado las doce déla mañana dei dia 13 del entrante Diciembre eu la saia de audiencia dei juzgado para el remate «ie una casa de embarrado y guano de ia propiedad del asiàtico Toribio Ariara, con sus correspondientes habitaciones, situada en esta cuidad y calie del Santo Cristo, una cocina en mal estado, pozo y el solar qua demarcan sus linderos que lo sou por uu costado con otros de D. Fernando Aiaiua y 'D: Gregoria dei Portal, por el otro con los deD. Salvador Moucanee, Di Caroiiua Espino y <fi. Felipe Hernández y por ei fondo coa D! Maria Carvajal; y todo que ha sido justipreciado en quinientos cincuenta pesos eu metálico: y para que llegue á conocimiento de ios interesados se publica ei presente eu Remedios á 1.8 de Nov.enibre de 1876.—José Valdés Oieu-íuegos.—JoséJiuicuez.	R O 1
A virtud dei interdicto promovido por D. Eduardo de A'ragou y Quintana, puraque se le retenga y ampare enfia posesión dei ingenio «tíña José» jó) Constancia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera que por este medio so anuncie ai público estar señalado para ei remate de los bienes embargados ia audiencia dei dia 1. de Diciembre entrante á las once do su mañana y son los siguientes: Mauricio, criollo, de 20 años y de campo, tasado eu 750 pesos, Manuel Cuba, id. de 40 años, gañan y de campo, eu 5ÓJ pesos y Dámaso idem, de y años en 350 pesos, que suman 160) pesos en oro, a fin «ie que si hay.quien quiera hacerle proposición ocurra efiüa y ñora designados, - tíau Antonio 25 de Noviembre dé 1876.—Antonio de Porto.— Y para su puuiicacion en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio 25 «ie Noviembre de 1876.—Antonio de Porto.	ROI
'V virtud de ios autos promovidos por D. Eduardo de Aragón y Quintana haciendo sesión de bienes á sus acreedores; ha dispuesto ei tór. J uez de primera instancia de esta cabecera, que por este medio se anuncie al publico estar señalado para ei remate de los bienes que se han embárg alo ia audiencia del «lia primero do Diciembre entrante á las once de su mañana y sou los siguientes.—-Adolfo, criollo, do 38años, de campo, tasado eu 75b pesos; Fiorentino, idem, de 29 años, «le campo, en 75«; José Prudencio, ideai, de 2« añas, de campo, eu 750 qesos; Joaquín, idem, de 20 años, «le campo, eu 750; Valentin, idem, de 19 años con uu clavo de buba eu uu jiié de fácil curación en sdscieutos pesos; y Sabina id. de 9 á lo años; eu 350 pea os; «iue su tu tu 395J pesos oro; ¡i fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra el día y hora designarlo.—tíau Autouio 23 de Noviembre'de 18/«.—Antonio de Porto. — Y pai'a su puoú-eacion eu tres mi uleros seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—dan Antonio 25 de Noviembre de 1876 Antonio de Porto.	ROI
Lulos autos del concurso voluntario de DI Merced Fernandez ue Guerrero que cursa por ante mi, ha dispuesto el dr. Juez deprimerà instancia que por este medio se anuncio ai publico naberse señalado el dia zi) de Diciembre próximo enerante para la veuta eu pública subaMi «ie ios bienes del juicio, consistentes eu un ingenio de fabricar azúc r denominado «Palma Cu «ana» compuesto de treinta-y cinco caballerías- y treinta y un cordeles de tierra de las de i a hacienda ««Hato Nuevo» partido de Guauiutas, con sus fabricas, máquinas, siembras, animales, Utiles y demas anexidades, asi como su dotación d > esclavos en número de veinte y seis y doce libertos sujetos á patronato, avaluado todo «le común acuerdo por los acreedores en ciento treinta y ocho mil seiscientos cuatro pesos en oro; á ñu «lo que los «pie quieran hacer proposición concurran el «lia señalado a las doce á las puertas del juzgado.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana, lioro ia presente e«i Cárdenas á J5 de Noviembre da 1876.—Pablo G. Ochoa.	R 3«
Por auto proveído por ei ár. Jujz de primera instancia de esta ciudad y por ante mi á consecuencia del juicio de paz acUrdadado y eu cobro de-pe ios estableció D. Silvano González y González contra D filan nei Perez de la Osa se ha señalado el dia 7 dei mas entrante para el reniate de uu sitio compuesto de una c «.biliaria de tierra menos veinte y nueve cordeles situalo eu el cuartón de Govea jurisdicción de tíau; Antonio tasado eu tres mil quinientos pesos oro sin incluir ed eli >s ios imi pasos qua reconoce dicha linea.—Y en cumplimien-lo a Io mandado y para su publìcauiou boro la presente. Bejficai 25 de Noviembre de 1876. —Augel Carnali,)
R 30
Don Cándido Ainz.Juez da primera instancia dei distriti» dei Cerro.
Por ei presente hago.notorio haberse sacado á pública subasta por ¿i) días, la casa núiu. j.51 de ia calie de ia Maloja retasada eia ami setecientos cincuenta y un pesos setenta centavos y la contigua número 1-3« de la inisma calle retasada eu dos ñutí och »cientos noventa y nueve pesoi noventa y nueve centavos y sen dado las once fiel cuatro de Diciembre próximo en el júzgalo, para «pie tenga electo «lien i subasta á fin de que ios que se interesan ocurran el día y hora desigualo. -Que asi lo he dispuesto en ia testamentaria de D. Juan
Portado y Garc«a.—Habana 8 de Noviembre de 1876,____
Cándido Aiuz.—Por mandado da tí. tí. Gabriel de tía-iinas.	R 2i
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el dia seis «le Diciembre á las once de su mañana, para ei remate del ingenio demolido ««tíau Fernando» y «leí cafetal que ie es anexo fija Campana ' ambieti demo— Hdo, lasadas amoas lincas con s«is terrenos y anexida-des ia primeraen cincuenta y seis mil seiscientos vein-y uu pesos veinte y ciuco centavos en oro via segunda uu treinta y nueve mil trescientos noventa” y siete"pesos uoveuta y seis centavos también en oro, situadas aquellas eu e« partido de Guaimwaro, cuartón del tí imiuero con ia adverleuc.a deque uose admitirán proposiciones que no cubran ios «ios tercios de los avalúos.— Y i»n cu m-p.amento de indispuesto en ei cuaderno «ie administración «iei incidente aiiut stadode D. Fernando dei Junco, mimado para tratar dei otorgamiento de ia escritura de venta de dicho ingenio D. José Gilberto Zamora lloro el presente, para su publicación por veinte números consecutivos enfia Gaueta oficial de ia Habana — Matanzas 3 de Noviembre de lWü.-Luia do Zunarxain Joiosa.	R iu
c:>.irv»c kr»»i t'4.
5>E OFICIO-
x
Ei tír. Juez «le primera instancia del dislrito «le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la'Gaceta oficial de está ciu lad, su convoque á D. Miguel Litigara, natural de Vfizcíiya, soltero, barniz idor, niiyor de edad i vo tino pile fuá de ia calle de Obrapía número cincuenta y nueve, puraque dentro de tercero día comparezca en este juzgado, Compostela ciento nueve, á fin de evacuar un acto da justicia urgente en causa criminal. — V para cumplimiento de lo.dis-¡»uesto, libro ia presente en la Haoana á 2 ¡ de N«»vieni-ore de 187«.—Rafael «lei Pino.	C O 2
El tír. Juez de prinera instancia «leí distrito de Guadalupe de .esta capital ha dispuesto por auto mi, «jan por tres números con.se utivos «le la Gaceta oficial «mesta ciudad se convoque á D. Ruperto Fernaudez Rnzoila, natural de Oviedo, dependiente y de diez y .»ciu» años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, Compostela ciento nueve, á fin fie evacuar un acto de justicia urgente en cansa criminal.— Y- para c iinplimieuto de lo dispuesto, libróla présente en la Habana á 23 de Noviembre «le 1.87«. — tti-fàtìi del Pin ».	s 0 0 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instuucia «le! distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto «pie por madio día la Gaceta oficial y en tres j números se convoque al moreno José de la Cruz y á los j de su clase Máximo y Lorenzo, para que comparezca i ¡ á ia mayor breveilad eu dicho juzgado Hornaza número 1 treinta y seis, á evacuar uu acto, «le justicia encausa criminal seguida contra el moreno Rosendo Valdés por harto frusta lo de dos sillas de D. Manuel Alonso.—Humana Noviembre 2i de 18/6 — vlanujl Domínguez.
C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y entres números de la Gaceta oficial se convocpie á D. Podro Alvarez Campos, para que dentro de tercero dia se presenté eu la escribanía del infrascrito, hacerse cargo de la causa criminal seguida por falsedad y suplantado i de quince libranzas presentadas por la Sociedad de Lanza y Sobri no, apercibido on su defecto de darse por evacuado ei traslado que se le ha conferido —Y para su inteligencia libro ia presente.—Habana y 25 de Noviem-ute de 1876. —Manuel B irreto.	C O 2
fifi! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu yen tres números « convoque á DI Dolores Perez, para que se presento on esto juzgado, Compostela numero íOJ, á prestar mía declaración en causa criminal.—Habana 27 ,ie Noviembre 18/6.— »1 uuiíi B irreto.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar da esta ciudad ht dispuesto por ante mí, que ¡»ores-te medio y por 3 números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á D. José García Barcarcel, natural de Lugo, soltero, jornalero, de 2« años y desertor del presidí < depat'Oam jutal de esta Plata para que dentro de tercero dia úespueadel último anuncio, á las once da su miiñana, comparezca en e ite juzgado, calle de tía i Migue« número och juta y nueve, á haeerse cargo de una notificación eu ia causa que se le siguió por hurto, apercibido si no ¡o verifica de lo que huoiere lugar, así como tamoieu á tres personas que conozcan ai expresado pro-, cesado y puedan asegurar que po>ea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á ia hor « y en el lugar designa io comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta ofieial, libro ia presente en ia Habana á 27 de Noviembre de 1876.—Mateo G. Alvarez.
U O 2
El Sr. Juez de primera iuscaneia de este partidlo judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Ù. José Lorenzo «Jervillo, á D. Salvador Lorenzo Ramírez, á D. Julián Hernández Lopez, á D. Victoriano Maldone Ramírez y 'áD.. Salvador Martínez, individuos pertenecientes ai primer tercio de ia Guardia Civil cuarta compañía, «que en el año de 1871 se encontraban destacados en ei ingenio partido de Palmillas á i as órdenes de los Capitanes ; D. José Moreno García y D. Manuel Lopez del Rio1, para que eu ei término de nueve- dias se presenten en este ju/.gado por conducto de la escribanía .dei actuario i evaeu «r un acto de justicia eu la causa seguida contra I). José Guadarrama y otros por hurto «le roses á D. Antonio Ferii mdez Criado y otros.—Colon Noviembre M de 1876.—Guillermo Escobado.	COI
EL tír. J uez de primera instancia del distrito del Pi-| lar de esta ciudad, na dispuesto pór ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se coavo ¿ue á ios morenos i rauquiliuo Beuitez y Gertrudis Alfedr.o, para que dentro de tercero día después nei último anuncio a las odio ue su mañana comparezcan eu este juzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve, á aoouar las costas en que han sido uoudeuaiíos en ia causaeu ,su contra por estufa, asi como también á tres personas que les conozcan y pueda «a ase-, gurar que posean algunos bienes, á fin de que dentro «leí mismo término y á lahorayea el lugar designado comparezcan á declararlo que les conste sobre a tobo particular.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la preseuce.—-Habaua Noviembre 2fi de 187«.—Ldo. J. Ramon Portocatrero.	COI
«ti tír. Juez de C instancia del distrito del Cerro por aane mi, ha dispuesto «que por « números de ia Gaoota oficial se llame al pardo Antonio de Cárdenas, que se dice hallarse aprendiendo á maquinista eu uno de ios ingenios del partí «lo «le Guamutas para que comparezca eu_eljuzgado á notificarse de una sentencia dictada eu causa criminal.—Habaua 24 de Noviembre de 1876.— Ledo. Guia Ko iriguez.	COI
El tír J uez de primera instancia dei distrito del Cerro fia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a ios que sepan que O. Rafael Rodríguez tenga algunos bienes y para que ei que tuviere algunas cantidades que entregarle lo haga en ia escribanía de micárgo.—Habana 2.» de ¿noviembre de 187«, Ledo. Luis Rodríguez	COI
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «id Mouserrate en esta capital, lia dispuesto que por meiiio de ia Gaceta y eu tres números se convoque á D. CristóOat Orozo y á una Di Fiorentina que se dice vivía eu el tren de P ñon y, para que á la mayor brevedad comparezcan en dicho juzgado, Beruaza número 36, á evacuar un acto «id justiciaeu la càusa criminal que se instuye contra D. José Barroso por lesión á D. Vicente Vázquez.—Habana 2.» de Noviembre de 187«.—Manuel Douiguez.	COI
Eltír.D.Auge1 Curros Martin, Juez de primera instancia del distr to de Mouserrate en esta capitai, ha dispuesto «¿ue por medio de ia Gaceta oficial y en tres números se convoque al pardo llore Jacinto Roque Cfisan. para que comparezca á ia mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza número 35, a evacuar un acto do justicia en la causa criminal que se instruye contra ei cabo ds dal vaga «adías D_ José Olanda por infidelidad en ia custodia ut»! mencionado Jacinto Roque Crisma.—Habana 27 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
(JO 26
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distinto «le Mauserrate en es«,a capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque ai moreno Pablo Castulo0empieadt> que toé eu el Hospital Milii.uqde San Ambrosio en «esta ciudad, para que comparezca ¡a la mayor brevedad en nicho juzgado, Beruaza treinta y seis, á evacuar un acto de justicia a consecuencia eu ia querella criminal «¿ue estableció por plagio de su esposa la morena Candelaria Ecliavarna. liaoana Noviembre 21 de 187«.—Manuel Domínguez.	Coi
Ei tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta capital, ha dispuesto que por medio ue ia Gaceta oficial y eu Ores números se convoque ai anátic.» Ap »linar, para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado á evacuar un acto d» justicia eu ia causa criminal que se instruye por lesiones que sufrió dicno an-icieo.—macana 25 «le Noviembre «le fio/o. —.»lumiei Djmiuguez.
,	COI
Hi Si'. D. Augel Cnrr,»s Martiu, Juez «ie primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta capro «1, lia dispuesto que por memo de ia Gaceta oficial y en tres 11 umer >s se convoque a D: Antonia V. Vaidés y D.1 tío-corro Medina, para que comparezca á ia mayor brevedad eu «lleno juzgad«» ¿»ara un acto de justicia a consecuencia ue las itiligeucias sobre cumplirá.ento de ejecu-touia do ia causa cnmt.iai que se siguió a dichas Valúes y Menina por lefetoues.—di. a un mi —o de Noviembre de 187«.—Manuel Domínguez.	C O Ì
A consecuencia de exuorto del Sr. Juez de primera instancia de tíaucti-tí. íntus, lia dispuesto ei del distrito dei Cerro «¿ue por este órdeu y en tres números se anuncie ha muerte sin testar del Teniente ,uu fué del segundo tercio de Vascongados D. José Gómez de ia Mata, ocurrido eu esa ciudad en 25 doO tabre de 1872, convocando a los que se crean con derecho á heredarla para «¿ue comparezcan en el referido juzgado de tíauoti-rtpi-ü.us, dentro nei término de treinta días, dieno Gómez de la Mata, era hijo de D. Francisco y D.L Manuela, natural del Puerto de tíaula Mana provincia de Cádiz, de Veinte y oouo años de edad y casado se dice con D.‘ Rusa Vasconcailos, con ia cual tuvo una luja nombrada se cree Conceqicim». Habana Noviembre 25de lr>76.—-José N icolás Ue Ortega.	u - ¿j
El tír. Juez de ¿»rimerà instancia del distrito dei C«erra, h « di ¿atesto «¿ue por tres uumeros di ia «Gaceta oficial =e llame a D. Jo»e Beuig.io -ia riestueio y o. Francisca luíante, Oapiiauy Teniente «¿ue respeetiVa-uie.«l.e fueioii lie ios quemados «ie Mariana«» ¿»ara «¿ue oomparezci'fi á un acto de justicia.—rimana 22 de in o-Vlemure de isVrt,—Ledo DuiZ R »di'ígnez.	O O 3J
Li di'. J uez de primera de este partido j u.iiciat por auLie mí lia uis¿iucsto cu las diligencias sobre cu«u.»ii-iuiento de la ejecutoria recaída a la causa ¿ue se siguió contra D. Francisco Sarmiento, naturai y vecino ue tían José de las L jas, sellerò, de .,4 anos y carpintero ¿jyr iesio.ies, q«le ¿i.»r tres uumer.»5 consecutivos de lá Gaceta oficial se convoque ai cicalio D. Francisco .Sarmiento ¿.»ara que dentro ,ae 9 «lias comparezca en ia éi -oubf.uia «leí «¿ue suscribe á satisfacer la suma d«» tros-et utos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos oro áqucasieudeu ias costas originadas por ambas nstaucias ema amechada causa. Jaruco 24 de Noviembre de 487«
Y para su pubiicaCLoa como esta dispuesto expido esta en dicha fe ha,— Bruno U. Camero.	G O 5U
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar «te esta mudad, uu dispuesto po ante mi, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomas, cuyas generales se ignoran, para que dentr«» de tercero día después dei último anuncio á tas ocho «le la mañana co«npaiezca eu «ste juzgado, calle de tíau Miguel número ochenta y nueve, á satisfacer la« costas en que ha sido condeuado eu la causa eu su contra por hurto, á D. Lucio tíanz y Compañía así como también á tres personas que eonoz -can al expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y a ia hora y en el Jugar designados coinparezcau ft declarar io «jue les couste sobre dicho ¿»articular.—V para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente eu la Habana ft 21 de Noviembre de 18«6.—Ldo. Maleo G. Alvarez'	C O 3«
En ia causacriminal seguida ft D. Jnan Fernandez López [a] Perdorn > por hurto de b leye« á D. Rain >11 Armada: el tír. Juez de primera Distanciase ha srvido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se requiera al citado Fernadez Lúpez para que en ei término «le qui uto «lia se presente a satisfacer la suma de trescientos sesenta y ocho pasos veinte cinco centavos importe de las eoslas causadas en este juzgado y en la superioridad.—Y para su uublicaeion libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 24 de 1876.—Autonio de Palma.
„ O O 2«
Don Viceute Morales de Ra la, Juez do primera instancia interino del distrito dur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
P«»r el ¿ii'essiita «se convocan en treiuta números de la Gaceta oficial de la H mana ft los que se consideren con derecho ft la herencia de D. Antonio de Dochav para ¿»ara <¿ue comparezcan dentro dedioho término ft gestionar lo que les conviniere. — Así lo he dispuesto eu los autos formados para tratar del abintestato del referido Di»ehav.—Matanzas 1« de Noviembre de 1878.— Vicente Morales de Rada.Nicolfts Vinageras.
O O 24
3
PAUTE Si) OFICIAL.
Habana 30 ie Noviembre «ia lS7o.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tr-a la vacuna y se dm censuitai á cuantos la solicitan, eu estas casas, situ idas ia del primer distrito, calle de la Habana uüm. 78; ia del según lo. eu ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, Caite del Aguda núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quintó, calle de riuarez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
i«'aoullativo3 «ie semana.—-Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero «¿ue se presente.
tí-gundo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos suficientes coa quteu alternar prestará el servicio el primero «¿ue se encuentre.
Asiio de tían Joeé.—Inspector permanente, el Sr. Regidor id. Francisco Veutosa.
vasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. J nan Bernard y Tabuenca.
Hospitales de tían Felipe y tíontiago.—El inspector ¿»ermanente, el ctíi. Regidor D, Francisco Loriga.
Reai Casa «le Maternidad. -Diputado de mes, tír. D. Jn«»n Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTURIO Y COMP.
El Sábado 2 de Dioie obre á las 4 de la tarde, se rematarán por esta Venanta ea ia calle de Cienfuegos. número «y, los efectos que.existen en la b»dega embargados ai procesado D. Rarnou Mon y Rubot, que por disposición del or. Juez de primerá instancia del «iistriu» de Jesús' María se adjudicará al me¿or postor, siempre que exceda de loados tercios de su retasación ' ascendente a 2/a pesos cu billetes de Banco;
PARTE ECO A O .MCA.
( B* Jacinto Bctrin, por sí y como represen-
j tante de su e.s¿io3a, revoca iodos los poderes que na I conferido á favor de Procuradores de^ e-ta ca¿»ital, de-! jamio á todos en s 1 buem opimou y fama,
Habana y Noviembre 2í de 1876.—Jacinto Betrin.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece ft dar ¡.lecciones de ias asignaturas de ¿,» euseñanzi bien sea a domicilio ó eu s-i ot*i-hibttacion, Intel L A CAMPANA REFORMADA, attuali ea lt antigua Puerta de Tierra, hoy ¿»laza de las Ursuliu »tí. Tiene ¿»ereunas de arraig » y de pisicion social que pueden «lar ios infirmes que se deseen.
€HA«.lfA€EBA.
OIKOj ANO-DENTISTA.
CALLE DE AHUÍAlt NU.VI 111.
»». ». FELIX G[SiLS!.
De vuelta «le s«i viaje á Garepa se ofrece á su antigua clienteli y a! pábiieo en general. Consultas de 11 á 1 grít'u para los pobres, Cam.panario 33.
ANTONIO FLORES.
aisioaiA üjhel maxrxaxosjio.
COLECCÍON DE CUADROS VIVOSJYIUTRlRlGNIflLES.
Origiml de 1). An'onio llores.
Se llalla de venta en la Redacción de LA VOZ DE OLTBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
CJ-A.BIMETJE »22 C05rSUl/r A.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T «'«««' « »(■«, J .) «.ie ju«..iu> iniídi 5 >« u«»'M»i'.«u'(«ía,
Dar hu |).ir>" r A ia« i»ers«»ii<»n pulicnla»'"« stb'e **! «ierrobo que p isila	e • asuntos «¡ue «e ven-
tílen en ia« oAuiuas c¡v¡ es, económicas v ».uun'lja-to*» y sobre la («¡loriuiii lad, forma y dirección «leus reeui-’os que ¡»ermitei» i ls 1 «ves.
Reda «tar onanifo ¿noeeda 1 »o« recursos y exposi-C:0 lo« que se brljan :i '■««« t-utoridados*
Procurar d -cihionesj Ht«s; Administrar b'PMS partid»! «re« yoobrtr con «.» eo-ui n«>ia «1« 2 p.3 Ció lito contraía Tesorería.
03S&AS Ctt.lIFJaETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el cor!«'» enir ni > «n nueitr» psisrto lüt'mi-
•ne¡reo soiia K'Ctb'do i i «vigui ;«»L* -.«lar, dirigid 1
■ ble:oa «ie esta Isn :
Sr. 1).... ............
Muy e< fe r riuegirr; noca?gados por la viuda del lua-gr »■•*» ANTONíO FLORES «¡w «*d oiui.-orur fa edict <u c»tu¿»l-'«a «j<» iaa obra- <1 «e un liifiui;«» erjioso, <j«j» l,s jo a ,ir«>íec«»ion de S. M. el Rsy D. AlfonsoXtí se va-M iblioai. tenemos el gn «lode ponerlot-a su conontuienâ 10, aoonspan índole alguno« prospeoloa « el libro tilu a«it. ■»na Hibiuria del Matiimomo,» por of « uai se hadado ¿«r.i'Cipio, y se balia va impreso. Ex<;usado leemos lla-inar ia atención de Vd. some las obras de este autor en
general, ni sobre «La Historia del*lSatrimonio» en parióla'-, j»or que con decir que de esta última Be hau gotado seis ediciones en pocos años, está hecho bu dolo. Nos limitaremos únicamente á manifestar « Vil, uo, «loseauiio interesar á to los los libreros en la expío.' taeioii de esta «»bru y «ls las mas que seguirán ft e|]„ liemos resuelto, de adíenlo con la viuda de FLORES* hacer un descuento sobre los precios de Madrni ft |(„ que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma «i-guíente:
J5 ¿»or 100 toinrnd«» de 6 í 12 ejetr«plares:
20 por 10 • tomuudo do l.í ft 25 «qerpplareB.
25 por 100 tomando «le 2.5 ejemplares en adelante.
•
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente ft cualquiera «te nosotros cou les señas que que vau muladas, y al servirlos ¡e acom¿»afiuiftu pr«»Bpectos y car teles para su propagación.
Q ledan «i» Vd. átenlos tí. 8. Q. B. 8. M.—Alonso GuU«»u, Pez 40. — Leocadio López, Carmen 13.—Ma-drid, Junio 14 de 1876.
El liiiv«*r<> ó ¿»anicular «ie esta Isla, que prefiera di. rigii los pedidos ft la Redacción «le «La Voz deCuha puede hacerlo e») carta dirigida al I»ijo del autor, 1¿ Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos casos, ft c «rreo vuelto, ei núm« r.» de ejemplares que solicite.
«UtO HE LETI*AS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cum núm. 88,
Girau en toiias oauti'ia«les fi coïta y larga vista sob> las pizzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algecira«, Albania, Alicante, Almería, Andújar, AiRopieia, Aran-juez, avila, Avilé«, Ayamonte, Badajoz, Barcelou«, Buena, Baza, Buza, Réja r, líen ¡carió, Betanzos. BiN
1	ia.-.. r*..! .»	_ ñ . 1. _	1 1 < __ .	. < « i« <<	.
nartegeuf-, ---------- —----------, ---,	, _______
ae, Oieza, Gi’bia l-Raal, Corcubiori, Córdoba, Oorufia, Cediller«», DeuH, Ecija, E«pioai'do, Ferrol, Fiuisterr«! Groan, Giiiraitar, Gij ni Grado, Granada, Gutdalajara, Gadis, Haro, ileiliw, Huelva, Huesca, Jaén, Jfttiva] Jerez da la Frontera, Jumill, Lago, Lastres, León, Lérnla, L«>gr«)ño, Luja, Lorca, ulanos, Laurea, i.U'Seua. Lugo, Madrid, Mahou, Má'agu, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíhiouia, MoipioQeiio, Moutefrio, Moute-griar, Mon ti lia, Mon ton., Motril, Mujia Murcia, Mur»« deííalicia, Orense, Orjiva, Grihuela. Ovio«¡*», Padrón, Palma «le Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Genil, Puerto «ie Santa Marta, Pue.-tq. Real, Roqueña, Reyuosá, Rivaieo, Reus, Rivadeselfa, Salamanca, Sala«, tían / ellú Je Guixol«, tíau Fsruam do, Sun Locar «fe Bárramela, Santa Cruz de Tenerife, tíau tíebafttiau, Santa Marta de Orngueira, SanUmiwr, tíar.tb.g«» de G «licia, SariCena, Sevilla, riego vi a, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tort«»»a, Torre!«, vega, Trujilio, Tíldela, Tuy, Ug«¡:ar, Utrera, Vaienni». Valla iolid, Vega «le* R¡ vadeo, Vibagai'eía, Vive, V¡. a presente, Villivicjosa, Vitoria, V'ver«». Ibfza Ve, ua luÚo.*t», Irun. Zafra, Zamora, Za:*g»za y SSia,— , Demestre y Oonpañía.
PARI E A1ERCANT1I
4»
PUERTO DE LA HABANA.
fcXTRAOAS R£ TBAU>i A.
Dia 29.
De Oayo Hueso en 2 dias, gol. amer. Arriete, cap. Lowe, ton. 71, con gauado ft M. Suarez.
---Santander en 68 dias, bare. esp. Aurora, cap. Bas-
terrechea, ton. 410, con harina ft Gassol y Comp.
---Barcelona, Mftlaga y Matanzas en 1 dia del 3?, berg.
esp. Julio, cap. Taxouera, ton. 252, confrutosft Cilia y Comp.
SAL1UA3.
Para N. Orlea s vap. amer. Margarett, cap. Baker.
---N. York bare. amer. Sierra Nevada, cap. Koe-
nier.
—•—Charleston berg. esp. Alina, cap. Alcatena.
---Charleston berg. esp. Antoflioa, cap. Ferres.
---St. Marys berg. ing. Lizzie, Cameron, eap. Came •
rou.

S3> LIE»AD r S ANONIMAS.
Compaflia caminos de Itierro de la Habana.
No habiendo tenido efecto el dia 22 del actual la subasta anunciada eu la Gaceta y otros periódicos déla Capital para el suministro ft esta Compañía de 8 OJO atravesaños do maderas duras de esta Isla, se avisa ft los que quieran hacer pro¿>osieiohe por el todo ó parte de dichos atravesaños, que se traslada el iuiiicado acto al dia 4 del próximo Diciembre ft las doce de su mañana en la Administración General de ia Empresa, ¿»aradero de Villanueva, eu cuya secretaría está, el pliego de condi. cienes para los que quieran enterarse de ellas; en la inteligencia de que para mayor comodidad de J03 contratistas la Compañía deja ft elección de los licitadores Iaa estacioues de Batabauó, la Unioude Reyes ó San Luis en Matanzas, eu que ofrezcan hacer las entregas. Lis proposiciones se recibirán en pliego cerrado eu la citada Administración hasta una hora antes de ¡a señalada para ia subasta, y si hubiese dos ó mas iguales, se abrirá puja por cinco innutos entro los que la hicieren; reservándose la Compañía no admitir Ja proposición mas ventajosa si uo conviniese ft sus intereses.—Habana 28 de Octubre de 1876.—El Administrador General, M L. Izqu tordo.
Sociedad G-enora! del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita ft los Sre3. accionistas íi Junta general para ei dia 14 de Diciembre próximo ft la una de la tarde, en la casa núm. 85, de la calle de la Habaua, con objeto de darles cuenta de la liquidación, de elegir un liquníador suplen e, y de tratar de los damas asuulos ue estimen convenientes; constituyéndosela Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habaua Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Mariano Diaz.
ESPECTACULOS.
¡,i t
niíjjj TPITIIft
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMiSE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
18^ función de abono correspondiente al turno parpara el Juóves 36 de. Noviembre de 1870.
Por última vez se pondrá en escena LA GRANDE DUCHE3SE.
„	Empezará ft las ocho.
TEATRO LERStJNDI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica-
5S.53 función de la Temporada.
54 do las ofrecidas en este teatro.
43 de abono.—Turno 1?
Para el Juóves 30 de Noviembre de 1876.
Segunda y última representación en esta temporada de la preciosa joya lírico-dramática, cuyo título es:
LAS HIJAS DE EVA.
A continuación se repetirá el aplaudido baile, ci,j° título es,
ESTUDIANTINA FRANCESA
Empezará ft las ocho.
Imp. DEh Gobierno y Capitani*. Generai vi“
8. M
