ì&aemih
Por este mi tercer y último anuncio se con voean á los individuos que á continuación so Julio do 1874 del vapor esj añol «Luisa» para que dentro de nueve dias eoutalos desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto do justicia.—Piloto.—i). Juan Sánchez.—Maquinistas. Robert M. Mor-risin, Charles "VY. Abboth.—Camareros. Cines ghu, Segundo Santo Moraton.—Práctico. Ilarry M. Davies.—Fogoneros. Agustín Valenti, José Astriay.—Cocinero. Marcelo Tanan.—Marineros. Miguel A.rueta y Barturu, Juan Cruz y iHenchaca, Federico de Llouna, Juan Mario Bey, Martin Andicochea, Jaime San», Diego Arqueta.—Habana Setiembre 22 de 1876.—An gel Beuito María.—Por su mandado, Bafael Muñoz.	———*
Por el presento anuncio se convoca k D.
tes natural de China de estado soltero de profesión carpitcro de veinte y ocho años do edad y vecino de la calle do O-lielly núm. 19 por haber sufrido extravío.—Carta número 3481.
Habana y Octubre 18 de 1876.—Picaso.
c
Joaquín Farrucha Willen?, hijo de D. Francisco y D9 Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, vecino de Matanzas, segundo piloto de la matrícula de Mataré, y á D. Eduardo Sorra, gerente de la sociedad de Sorra y Srrra para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en eato juzgado á ñu de que tenga efecto un acto de justicia apercibidos paralo que haya lugar ei no lo veritíean.—Habana Octubre 9 de 1876. —Manuel de Ghizruau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Queda nula y de ningún valor la separación del servicio expedir a por la Mayoría do la Comandancia General de esto Apostadero en seis de Julio del año de 1873 á favor del matriculado Tomás Catá y Martínez, hijo de Fidel y do Rosa, natural de Bicedo, provincia do Lugo, soltero y de 27 años de edad. Lo que se publica para general conocimiento.—Manuel de tíuzmau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D. Angel Dans patrón que fue de la goleta naufraga «Muriaiut'» para que dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca cu es¡a dependencia para que presto uu acto de justicia en el expediente formado por el hurto del bote do servicio de la citada goleta.—Habana Oi-bre 11 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación so expresan para que dentro de nuevo diat contados desde esta fecha comparezcan eneAa Fiscalía á descargarse do la culpa que les resulta en causa seguida por deserción de abordo del vapor correo «Isla de Cuba;» seguros do que si así lo hicieron se les oirá y administrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural do Gamijancs, provincia de Santander, casado, jornalero y de 34 años de edad. Francisco Cotera y Cortina, natural de Linares, provincia do Santander, casado y do 86 años Je edad.—Habana Octubre 6 de 1876.— Manuel Quzmau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Mayoría General de Marina del Apostadero do la Habana.—Comisión Fiscal.
¡D. Enrique Navarro y Cañizares, Teniente do na vio de segunda clase y liscal de una causa. Por este mi primer edicto, cito, Uamoyem-plazo á Juan Antonio Fernandez Diaz, natural de Briof, inscripción del Ferrol, marinero que íut de la dotación de ia fragata de guerra «Zaragoza» para que en el término do treinta dias contados desdo esta fecha, comparezca en esta tiscalía, abordo do la citada fragata, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por deserción de este buque: seguro que si lo hiciera, se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana: abordo-de la fragata Zaragoza á 10 de Octubre de 1876.—Enrique Eavarro.—Ante mí.—José Dais.
Iuspeccien do presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador General eu 3 del corriento bc saque A remate público el servicio de retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental de esta plaza, el Sr. Coronel Inspector del ramo, te ha servido disponer se couvoqu» n lidiadores por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insería, (lebieudo tener lugar dicho acto el di* diez de Noviembre próximo á las nueve de la mañana en el despacho de esta Inspocciou Cuartel del presidio.
niego de condiciones que se cito.
Pliego do condiciones para la contrata del servicio del gabinete fotográfico dol presidio Departamental de esta plaza destinado ú la retratación no ios penados que ingresan en él.
Se publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubro 9 de 1876.—líl Coman-danto Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador tíonoral on atención A no babor concurrido licitado-res á los tres rematos anunciados anteriormente para el arriendo dol taller do zapatería quo existo en el Presidio Departamental do esta Plaza, el que sea sacado nuevamonto á pública subasta coa las modi-ricaeiones que so expresan ou el adjunto pliego de condiciones, el Sr. Inspector dol ramo ha señalado para dicho acto el 30 do Octubro próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al si-
'Ute:
Pliego do condiciones.
Pliego de condiciones que ha de regir para él remato en solemne y pública subasta dol trabajo per sonal do cincuouta penados quo han do emplearse on el taller de zapatería establecido en el Departamental do esta Plaza que ha do sufragarse por el local quo ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual hado efectuar-so en la fonnay bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 14 y 15 del corsieute.
Habana 27 de Setiembre do 187G.—El Cotnan-iluuto Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Iu3pecciou do vigilancia del primer (lis Hito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6613 expedida eu cabeza do familia en 31 de Diciembre de 1875 á favor del pardo Jetó de la Luz Mora natural do Cárdenas de estado soltero de profesión carpintero de veinte y cinco años do edad y vecino de la calle de Lamparilla n< m. 84 por haber sufrido extravío.—il&bauay Octubre 18 do 1870.—P. O.—Manuel Oruja.
Queda sin efecto la cédula núm. 4016 expedida en comensal en de! año de 1875 á favor do D. José Ciarmau y Casas natural de Cataluña dj estado soltero de profesión depeudionte de 23 años do edad y vecino de la callo de Lamparilla núm. 100 por haber sufrido extravío.— Habana y Octubro 11 de 1876.—Ei Inspector Picaso.
Queda sin efecto la cédula núm. 48 expedida eu cabeza de familia en 13 do Julio Je 8176, á favor del asiático Pedro Pablo Govan-
Inspeccim de vigilancia del 29 distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 467 de comensales expedida cu esta Inspección en 20 de Febrero de 1875 á favor de D? Mercedes Blanco, soltera, costurera, natural de la Habana y de 18 años de edad por haber sufaido extravío.
Habana 18 de Octubre de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula dúiu. 6347 de cabezas de familia expedida en esta Inspección en 18 de Octubre de 1876 á favor de 1). Manual Lago Lorenza, natural de Ooruña, casado, dependiente y de 39 años de edad por luber sufrido extravío.
Habana 10 de Octubre de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 1121 de comensales expedida en esta Inspección en 10 de Marzo de 1876 á favor de D. Víctor García Sánchez y González, natiral de Oviedo, soltero, dependiente y de 21 años de edad por haber sufrido extravío.
Hibanal3 de Octubre do 1876.-—El Inspector, Eugeuio Capriles.
Inspección de vigilunria del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula cabeza de familia folio 1823 expedida el 17 del corriente á favor del moreno Magdaleno Cabrera Cas-til Ion, natural de la líibaua soltero, albañil, do 33 años vecino de Virtudes 19 por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado.
Habana y Octubre 19 de 1876.—Juan C. Ramírez.
Inspección de Vigilancia del 6? Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia núm. 1668, expedida en 15 do Abril del añcTpróximo pasado, á favor de D. Manuel de la líoz, natural de Santander; soltero, comercio, de 33 años y vecino de la calle del Aguila núm. 288, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 5 do 1876.—Manuel Guisenen.
Orden de la plaza del 23 de Octubre ae 18 i G.
Servicio para el 24.
Jefe do dia.—D. Lorenzo Pedro Creus, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Sexto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Cuartel de Madera.-Compañía dei barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Volúntanos. Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—lf Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Sebastian Bermejo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Eecaflo.
Colegio de Corrodores y Bfotario3 comerciales
°	déla habana.
del que las desempeñaba, en cabildo de 13 de actual, so acordó que por medio de ¡a Gaceta de la Habana y del periódico ei Diario de Cieufue-gos se anuucie la vacante de dichas plazas dotadas cada uní con dos mil pesos anuales, á ñn de que los que deseen optar á ellas presenten on el téimino de 30 dias en la Secretaria de mi cargo, sus solicitudes con arreglo al Decreto de 25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—Oiecfuegos Octubre 18 do 1876.—El Secretario interino, Francisco Oías.
Por acuerdo dol Ilustre Ayuntamiento se hace saber al público estar señalado el dia 27 del próximo Octubre para que tenga efecto el remate de derecho de marca de cairuajes, carretas y demás vehículos de esta ciudad y partidos Je la jurisdicción con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inseita, con la modiñcicion dispuesta por la Superioridad en cuanto á la segunda, como se expresa en la nota que se pone al pió de e-te anuncio, debiendo advertir que las proposiciones se presei -tarán al Sr. Presídeme do la sesión que ha de celebrarse cu JaSa.a Capitular á las echo de la mañana del dia señalado pira la subasta, y que salo en el caso de que ocurran dos proposiciones iguales so abrira poja á ia llana por espacio da 15 minutos entre los postores eu cuyas proposiciones resulte dicha igualdad.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio marca de carruejes, para el año económico de 1876 á 1877.
Pl La subasta será por un año que empezará á contarse desde el 19 de Julio de 1876, hasta 30 de Junió de 1877.
2a Para ser postor, so necesita depositar ou la cuja del Ilustre Municipio, la suma de quinientos pesos oro y en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, á satisfacción du la Ilustre Corporación.
39 Los Imitadores, presentarán sus propo-
i
CAMBIOS,
Madrid.....................
Barcelona..................
-antander..................
Bilbao.....................
San Sebastian.......... ...
Cádiz........................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Londres...
Bi istól...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greenock...................
Greenock pag? eu Lóndres,
Ham burgo..................
Paris......................
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella.............-.....
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos.............;......
Burdeos pag? en Paris......
Nantes......................
Nantes pag? en Paris.......
Nancy............-,........
Nancy pag? en Paris........
Amberes........................j
Amberes pag? en Paris..........
New York............... .......I
BOStOll  ...........;••••..•••••
Boston pag? eu N. York.........
Baltimore...........•••••••....
Baltimore pag? en N. York......
Kiladeliia..........•••••••;...
Filadelfia pag ’ un N. York....
New Orleans......................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila...........•••••—:.......
Mobila pag? en N. York.........
Portland.......................
Portlaudpag? eu N. York........
Bangor...........•;.............
Bangor pag? en N xork..........
Providencia.............
Providencia pag? en N York
Montreal.......................
Montreal pag? en N. York.......
Bristol........................
Bristol'pag" en N. York........
Wilmington..........
Wilmington pag?en N. Yo.k...
Halifax..........••••••;.......
Halifax pag? en N. York........
Franckfort.....................
Francfoi l pag? en N. York.....
Onzas mejicanas................ i
Pesos idem en la plaza.....
Pesos idem abordo.......
Pesos idem en depósito.
Peso calumnarios.......
Oro mericano acuitado..
... j Siu operaciones.
.......1
...... 1
......I
......J
Oro del cuño español..
f Ahi ¡ó à 123 y cierra ú loa ol de la tarde de I	JpSP.flojo
ini! i" auu J.
Descuento mercantil......... 10 a i
tíEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
I). Juan Garriga y Carbonell.
D. José Ramón de Bustamanle.
De frutos.
D. Domingo Villalonga, auxiliar del colegial D. E
Bones.	,
D. Ramon Ochoa, id. dei.id. D. Leonardo Perez. Habana 23 de Octubro de 1876.—El Síndico 1. Pe-ñalver.	________________________
•«Ji'AXTA ÜÍ2CCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Lustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Da orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente bago sabor, haberse servido señalar el 20 del corriente mes á las doce de su dia y á las ¡ uertus do esta Casa Consistorial para la su basta de once negros nombrados Telesforo criollo como de 32 anos, Adolfo id. de 2S, Facundo id. de 16, Julián id. de 20, Agustín id. de 84, Ensebio id. de 14, Roque lucumi de 44, Urbano id. de 45, Florentino id. de 46, Ramona crió la do 13, y Encarnación id. de 25 con el derecho de patronato de su hijo Liborio do 4 ¡ ños embaí gados á 1). José Cada val y Chacón para saldar los pagarés otorgados por el impuesto dol 15 P- §, habiendo sido justipreciados aquellos en 7250 pesos oro.—Cárdenas Octubro 18 de 1876. __El ¡Secretario interino, Valentía de Tapia.
Ayuntamiento de Cicufuegos.—Secretará.
Aprobada por la Superioridad la separación do las oliciuas municipales Secretaria y Conta-. 11,..íu v vacantes ambas ulazas ocr separación
siciones eu pliego cerrado al Sr. Gobernador l’rohidento, en el acto de la subasta, que tendrá efecto anta el Cuerpo Capitular á ia hora y dia que se señale; no admitiéndose las proposiciones quo Lujen de la suma do once mil ochocientos pesos en oro que es el tipo q.ie se le señala á la subasta.
4? El precio á que asciende el remato, se abonará por trimestres adelantados.
5a Ei abono á la Ilustre Corporación, lo liará ■el rematador, en ero, ó su equivalente ej billetes,del Banco Espaiio. de la Habana al tipo de 100 p §,quo es ot que cobra hoy ia Ilustre Corporación.
6* Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente do bauza hipotecaria batíame á garantir ei precio total del remato, y que otorgará eu ñuca urbana ó rústica; no dándosele posesión del remate hasta queco esté terminada y aceptada ia escritura de danza.
79 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente que dehe usarse en ei expediente de remate.
8a Las cuotas que el remata lor debe cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, ái tipo de 100 p g, según abona dicho rematador al ilustre Municipio, son las siguientes:
Bur cada cocho, berlina, vistoria, cupé, iíibuii ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y des ó
mas asientos.......................... $	17
Por los mismos do alquiler..............,	» 26
Por tílbari, quitrín, volante ó cualquiera otro carruaje particular do des
íuedus y dos asientos.............. » 10
Por los mismos, de a quiier............. » 15
Por cada cas reta dol pueblo ó uel campo de las no exceptuadas y tiradas pior
bueyes. .............................   »	25
Por carretones tirados por mulos ó caballos....................................... »	15
Por carretón de manos...................... »	8
Por carretilla de manos.................... »	4
Estas cuotas las recibirá el rematador eu el punto donde radiquen los dueños de los vehículos sea en la ciudad, sea en cualescpaicra puntos do la juriidiecioii.
9? Se exceptúan de! pago de la marca á las carretas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen eu conducir de las lincas á que pertenezcan los tratos que produzcan y de ellas procedan, y que á su regreso á lar mismas, ro-tonien con efectos, víveres ú otros artículos, para su exclusivo uso y consumo, y nunca se extenderá esta excepción á ios que pertenezcan á contratistas ocupados en cualesquiera clase de tiro ú acarreo de caña eu lar ñacas azucarera?.
10	Los carruaje? particulaies una vez maleado.’, pueden entrar en cual quiera otrajuris-dicciun sea do paso ó do vi je.
11	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas do Obras Públicas, ios carretones que conduzcan las carnes del Rastro á l is casilla--; los destinados á ¡a limpieza pública y ios caí rus fúnebres.
12	Los vehículos de caiga que perteneciendo á otras juris ficciones entren en esta es-táu obligados á eatisiácer la diferencia que resulto cutre, las derech >s quo haya pagado eu la jurisdicción do donde precede y las que se cobren en esta, si es mayor y cada, si es menor ó igual, cuya medida os general eu todas las juris-uieciones.
13	El rematador dará los recibo3Con toda cl.nidid y espcciücatíiou necesaria a evitar iludas y rectamocioues en ios cobros que haga y
14	Ei iiusire Ayuntumietto no responde do ningún pcijuicio que j ue ¡a sutrir el rematador do esto arbitrio, sea cual lucre ia clase de los que recibiere y no esléu en las atribuciones y facultades de la Corporación evitados.
Matanzas lo de Agosto do 1876.—Manuel Mahy y León.
NüT A—Modilicacion á la segucdi condi eiou.—Para str postor so necesita depositar ou las cajas cíel liusue Ayuntamiento la turna de un mili pesos oro, asi como también car la de abono de persona de arraigo á satifac ion de la Corporación, en que se comprometa eomo fndor abonar d los fondos municipales, como indemnización la mitad eiel tipo ó sean6900 pesos oro, en caso do que el licitu-duf á quien te adjudique el arbitrio desistiese de tomar posesionen ios té-minos provenidos en esto pliego por cualquiera causa o motivo emanados de su voluntad.
Lo que se anuncia para general conoci-miouto.-Matanzas Setiembre 26 del876.-l£l Se creturio.—Miguel tív.sien y tías'.on.
Frosidoncia del M. 1 Ayuntamiento de Si.ntigo do (tuba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad do lo resuelto por el Go bienio General de la Isla cu el expediento sobro cuantía de la fianza de su responsabilidad, y habiou-do manifestado que no so halla dispuesto ií anrpliai la que liono prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario de 29 do Sotiembro próximo pasado quo so proceda á nueva elección do Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego dé condiciones que sirvió para el último remato de ese destino; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación do toáoslos arbitrios ó impuesto? municipales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó quo mas adelante so establezcan, ó bien con separación los
aUSSreasBKfaBZaWdteií» - ^-G'Virrr-’lifi'lririitnlT'iwirr an    iiHiiu.iai'ii >fi*>T I i m'
unos dolos otros; que á esto efecto se hagan convo- lo	xr • •	\ j i j-
catorias por medio de «a(.aceta oficial déla Haba- l(0n adui a Municipal del día en que no teh na .y Bandera Española do esta ciudad, a fin de que gau ,raüaJc> presos cigarreros así como dol los quo tuvieren interóí en servir eso cargo puedan L'n que vuelva á proporcionarlo procurando por presentar sus proposicones .en diego cerrado por . 08 ^os medios quo la falta de trabajo sea conducto do esta Secretaría hasta el mismo momen- 8iempro lo mas corto posibie. lo do darse principio á ;a subasta.	4. “ Duranto el ano do este contrato no 86
Y estando conforme ol Exemo. Sr. Presidente ' admitirá trabajo de ninguna otra fábrica, con oí acuordo inserto, so ha servido disponor en de- j 5. v El Alcaide dé la cárcel será efencar-creto do esta focha, que so cousticuya el M. I. Ayun-; gado de atender y cuidar del trabaio nnr cm-n tamionto en sesión oxtiaordiuar.a á las ocho de la servicio será gratificado por ei contratista sesma
mañana dol día 2o do Noviembre entrante, ;í fin de ; convengan.	a según
que en vista de las proposiciones que se presenten, ¡ Y narn nnblieaemn u n„, t .	,
y de lo presento en los artículos comprendidos cnári,, pata su pub icauon en la Gaceta de la ol artículo 9 de la Instrucción S iporior do Propios ! ^‘'^aua expido el presento en cumplimiento do de 10 do Julio de 185G, proceda ¡i la elección do Ma-' lí, aoorda<l0-—0 irdonas Octubre 12 de 1876-—
' ~	'El Secretario interino, Valentín de Tapia.
yordomo de Propios, entre ios qi o las hayan hecho mas ventajosas, y siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornará un funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 de 187d.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego de condiciones paro, el remate por un trio-nio de la Mayordomni do Propios dol M. I. Ayuntamiento de esta ciudad.
19 La recaudación de los ingresos actuales, ó que on lo sucesivo se aumenten o queden dol presupuesto, so rematará por el período do tros años que empozarán á contarse desdo el lia en quo so ¡o ponga en posesión del destino al que resulto nombrado.
29 Los ingresos quo procedan do administración directa del Mayordomo, so retribuirán con el tres porcionto do su totalidad, y con ol uno los quo resulten de cobranza por céntimos adicionales, arbitrio municipal marítimo ú otro que se le atribuya, y los que vengan do remate que el M. I. Ayuntamiento acuerdo ó haya acordado quedando comprendidos ámbos extremos en la clasificación de ramos administrados y no administrados. [1.]
39 El todo ó parto de los ramos administrados que se hagan efectivos por la vía do apremio, retribuirá solo con el uno por ciento do su ascendencia.
49 La recaudación so afianzará próximamente con el depósito en numerario efectivo hecho en las Arcas Nacionales ó en las municipales dol diez por ciento de los ingresos presupuestos y del total de los impuostos correspondientes al Tesoro ó4bicn con hipoteca del quince por cionto en finca urbana libre do todo gravámen y de expedito dominio.
59 Si aumentare ó disminuyere, en una quinta parto, ó mas, ol presupuesto do ingresos, deberá acrecer en debida proporción la fianza, ó podrá según olla reducirse.
69 Los postores deberán ser personas mayores do edad, de buena vida y eostumbrosy estar adornados de la educación v demás circunstancias que necesitan los funcionarios públicos.
79 Las proposiciones so referirán dol tanto por ciento de retribución á la cantidad ó calidad de la fianza, premura do recaudación y entero, horas de despacho en la oficina ú otras ventajas susceptibles.
89 El Muy Ilustro Ayuntamiento podrá no hallando ventajas en las proposiciones de los pliegos ni de la puja verbal reglamentaria, hacer libremente la elección, sin quo los postores puedan alegar agravios.
99 El Maj’ordomo cumplirá además de las obligaciones dol remate, las que impone la Instrucción do 10 de Julio do 1856, y la ley Orgánica do Ayun. tamientos de la Isla, y todas las demás dictadas ó que so dicten sobro los particulares dé su oficio y recaudación cualquier?» que sea, por el Gobierno ó la Corporación municipal, pudiendo al efecto instruir so do las existentes on la Secretaría.
Es cópia.—Ldo. Joaquín Fernandez.
[1.] NOTA.—Que con respecto á la recauda cion de los impuostos porten ec.entes al Tesoro.de que esté hecho cargo el Al. L Ay untamiento ó que mas adelanto se le encomienden, se fijará por los inter osados el tanto por cionto á q¡ e so comprometen bajo su responsabilidad, en inte igencia do quo el actual Mayordomo, porcibe un dos por ciento j or la quo verifica de los impuestos extraordinarios dol 10 y 15 p.§ y quo este tipo ha do ser menor para la cobranza do la contribución ex¡ -.aoidinaria del 30 p.g toda vez que el Estado solo c ncedo al Municipio un dos para hacer frento á los gastos do recaudación, repartimiento y contabilidad do dicho impuesto .
do
do la Jurisdicción .[’residencia, uñarse Ignacio Rutinel
D9 Josefa Cabrera,
Junta Protectora de Libort'
Puerlo Príneipe.-Una morena que dice 1 y ser esclava de D. Juan L cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por soxagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y on donde residen; la Junta acordó enses:on de 5 dol corriento, que por el término do treinta dias so convoquen on ol periódico de esta localidad y on la Gaceta oficial de la Habana, las personas quo so consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ese plazo concurran poi sí ó por medio do poder á intervenir on el expediente dol asunto, en el concepto que do no hacerlo so continuaran las diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do Octubre de 1870.—Be-tancourt.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los lie-rederos de 1)1 Josefa González de García en cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. S, ha dis-uesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea y columnas, situada on la calle do los Cocos núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo grava raen-
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor do la tasación. —Regla 10 de Octubro de 1876.—El Secretario, Felipe Pcrez.
Inspección do Vigilancia Ú3 Isla de Pinos.
Habiendo sufrido extravío las cédulas rurales de los esclavos de la propiedad de D. Juan Costa y Busquetts,
i	i. T_____ av, O /] a Cr.li Am r,ï»A f\ rs 1
campo y--------- {
soltera campo y 28 ajiosj lolio 94-< morena leresa, criolla, soltera’ campo y de 10 años y habiéndolo provisto de orden del Sr. Teniente Gobernado’- del duplicad« correspondiente, se anuncia por este medio para la invalidación délas anteriores.	.
Nueva Gerona 18 de Setiembre de lSiG.—El Inspector, Juan Alemán y.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena?,—Secretaría.
No habiéndose presentado lidiador alguno para contratar la elaboración de cigarros por Ioí presos de esta ciudad ápes. r de las dos convoca tinas hechas con este objeto, la Ilustre Corporación acordó eu cabildo ordinario ce’ebrado el dia 6 del actual se anuncio nuevamente el remate bajo las condiciones que L-urau en el pliego que se inserta á continuación, en el que podrán observar los que pretendan hacer posturas queso ha modificado la 3"t con-- don uel mismo; á fin de quo los que ae inte i-. seu presenten, sus proposiciones en pliegos » ei rudos al Sr. I’resi-dento dentro del término <>? 15 dias que empezarán a contarse desde la f «ma do este anuncio.
Plieo-o de condiciones pan contratar por un año ]u°claboradou de cigarro-i por los preeos do la cárcel de esta ciudad.
1. *» El contratista p peso veinte y cilio centava da tarea de 5061 cigarros o rado?.
2.85 El contrato empa. dia eu que se comunique igual fecha del año próxiuv
3.v El contratista ci durante el año de su con*: que le sea posible según ia
«ará al contado un en billetes por ca-.e le entregue elabo-
.mrá regir desdo el ol rematador basta
berá proporcionar .to tolo el trabajo i portañola de su fá
brica debiendo dur conocimiento por esculo á
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo do esta Ilustre Corporación liago saber al público: qué resultando vaeante la plaza de Secretario Contador do esto Ayun tamiento, dotada con mil docientos sesenta peso? anuales, por reuuccia de D. Manuel Bander-luz que la servia ee convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el termino de un mes contado desde la primera publicación en la expresada Caceta oficial, á los aspirantes que deseen optar al des tino, conformo previene el artículo 39 del de creto del Gobierno General de la Isla de 25 d-Junio del año próximo pasado publicado en le Gaceta do 2 de Julio del mismo; adviniendo que para el ciia que venza el término, deberán estar leunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo en oi que tena dra efecto la propuesta eri terna que so elevar-ai Gobierno Genera! por conducto del Civil dá Cfte Departamento, para el nombranriento del quo Laya de desempeñar dieña plaza.
Guántáuamo 24 do Setiembre do 1876.—E-Seereíai-io interino, tíuillermo Vcranet.
QUIETA SJECCIOX.
AUTOS.
A couseeuencia de los autos seguidos por la Sociedad de L. Will y Compañía contra 1) José C. Muro en (obro ejecutivo de pe-os, lia dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instancia da distrito del Pilaren providencia de 28 del mes pióximo pasado se publique por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en virtud de no saberse el paiederodel expresado Muro, ni tener casa conocida, la citaciou de remate que se hace á este en dichos autos y por este medio conforme á los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Lar de Enjuiciamiento Civil.—Y £i fin de que surta efecto dicha publicación libro la presente.—Habana 14 de Octubre de 1876. Antonio García Brito.	A 26
Don Vicente Morales de Bada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de ésta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el wresente he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de la Habaua la siguiente sentencia.—«Matanzas Octubre 13 de 1876.—Vistos estos autos promovidos por el Procurador D. Eusebio Estoriuoén nombro de D Agustín N. Madaui contra Mr. Frank Genovar sobro deshaueio de la casa número ocho de la calle de Pavía en esta ciudad.—Resultando: quo el citado Procuiador I). Eusebio Estorino, á nombro y cou poder bastante, eu forma de derecho, del referido D. Agustín N. Madam, propuso demanda de deshaueio contra Mr. Frank Ge-novar, alegando como hechos, primero: que su representado liabia dado en arriendo á Mr. Frank Genovar por tiempo indeterminado la casa de su pertenencia situada en la calle de Pavía número ocho por el precio de sesenta y ocho pesos en billetes del Banco Español de la Habana pagaderos mensualmento y segundo: que poíno abonar el arrendatario el precio estipulado en las épocas convenidas, estando adeudándole el importe de tres mensualidades, se ve precisado á deshauoiarlo; y como fundamentos de derecho el artículo 368 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y concluye suplicándose d’ó por presenlado ti testimonio de poder, se le tuviera por parte á nombre de quien comparece, sesirviese el juzgado declarar, por lostérminos dispuestos en el artículo 63S citado, haber lugar al deshaueio, muudundo s prevenga á Mr. Frank Genovar que desaloje la finca expresada eu el término improrogable de quim e dias, bajo los upcrci-mientos de derecho; y por un otrosí haciendo manifestación de ignorarse el paradero del demandado y de no tener este apoderado conocido y pidiendo que jas citaciones y notificaciones que ocuran se practiquen según previene «1 artículo 644 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando: que en tres del corriente mes se tuvo por preseutado al Procurador D. Eusebio Estorino, con el poder y cópia acompañados y por parte á nombre do quien compareció, mandándose convocar á las partes para el acto verbal quo dispone Ja Ley, señalándose al efecto el dia once del mismo mes á las once de la mañana, p oviuiéndo3e igualmonlo queeu el acto de la notificación se entregue ia cópia d ia demanda al demandado y que las partes debiau traer las pruebas en el propio acto.—Resultando: que practicada la diligenciado citación para con el demandado, no fué habido eueon -trándose Ja casa calle de Pavía número ocho, domicilio de este, cerrada y sin persona alguna que esté á su cuidado, informando los vecinos que Mr. Frank Genovar había salido hacia muchos días sin saberse donde se llalla.—Resultando: quo cu consecuencia so presentó el Procurador Estoriuo.por medio de escrito soiieitaudo que se entendieran las citaciones y notificaciones con ol demandado en los estrados del juzgado, como ordena el articulo 6)4 de la ley de Enjuiciamiento Civil y bajo el apercibimiento que prescribe el propio artículo.—Resultando: que cu cinco del actual se decretó de conformidad la anterior instancia.— nosultando: que eu consecuencia se hizo la notificación ai demandado en los strados dol juzgado cou el apercibimiento decretado.— Resultando: que en once del presente mes tuvo lugar el juicio con la sala representación del actor y el recibimiento do su prueba por no haber comparecido el demandado.—Resultando: que eu tal estado corresponde lictar sentencia.—Considerando: quo cou la declaración de D. José Franci-co Iribatden y D Antonio Fernandez veciuos do esta localidad ha justificado el actor la existencia del contrato y de la causal tercera del ar • tículo 638 de la ley de Enjuiciamento Civil, requisito i indispensables para ameritar el deshaueio. - Considerando que declarado rebelde Mr. Frank Genovar y notificado y apercibido de deshaueio con arregio al artículo 644 de la referida ley sin habeise presentado á alegar excepciones, corresponde llevarse á electo dicho apercibimiento.—Considerando: lo prescrito en los artículos 638, (¡46 y 647, déla referida ley do Enjuiciamiento Civil.—Vallo que debo declarar y decíalo haber ugar al deshaueio solicitado por D. Agust ín N. Madam, mandando on su consecuencia que Mr. Frank Geuovar -ii el improrogable término de quince dias desaloje la •asa den’uo s- trata, bajo apercimi.diento de ser lánzalo de ella sin con-ideraciou do niuguu género y á sus costas, condo ulmlolo en las del presento juicio.—Noti-iiquese esta sentenciad Mr. Frank Geuovar con arre ¡rio á lo determinado en ios artículos 1183 y liDO de la , eferida ley de Eniuioiamiento Civil, publicándose en la Gacela oficial de la Habana y « Vurora de! Y.nuun» le esta . in ¡ad.—Así definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firma el Sr. I). Viecutc Morales de Rada, .¡uez de primera instancia interino del distrito .Sur de esta ciudad y su juris icciou, estando eu audien-¡a pública por auto mí el infrascrito escribano de que doy ré.—Vicente Morales do Rada. Ledo. Juan A Be-tancourt.—Matanzas 16 de Octubre de 1876.—Ledo. Juan A. Betancourt.	A 2ó
A consecuencia de la primera sección de la quiebra dol establecimiento peletería«LaPalma» quegiraba bajo la razón de viuda de lllá, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que en tres números consecutivos ge publique el auto que dice así.— «Habana y Setiembre 2 de 1876.—Vistos: y en virtud de do la exposición, memoria y balance quo obran do lojas tres, cinco y once, se declara en esiudo de quiebra á Di Teresa Ovando de lllá, como dueña del establecimiento peletería titulada «La Palma» situado en la calzada de la Reina número treinta y tres: so nombra de comisario al comerciante matriculado D. Aquilino Ordofiez, á quien se comunicará para que proceda en conformidad á io prevenirlo en ¡os artículos mil cuarenta y seis al mil cuarenta y ocho del Código de Comercio, á la ocupación de Jos bienes, libros y papeles pertenecientes á la citada Da Teresa Ovando y á su depósito, nombrando para tate encargo ;í I). Pedro Prat, á quien se hará saber para su aceptación jurada: diríjase oficio al Sr. Administrador de Correos con cópia certificada de este auto, para qué se detenga y remita al juzgado lacorrespoimeueiaquc ven-¡r-i dirigida á dicha Sra. Ovando, la cual se .abrirá en la forma de ley: precédase al arresto de ia referida Ovando de lllá, si cu el acto no diere fianza de cárcel segura, ex-idiéuuose el oportuno mandamiento: lijéuse edictos en los lugares de costumbre con la asistencia del actuario ó su auxiliar; publíquese uuo on tres números de la Gaceta oficial anunciando la quiebra con prevención á todo el que tenga negocios con la referida Sra. quebrada, que deben pariicipario á este juzgado, absteniéndose bajo apercibimiento do doble paga de hacer entrega de cantidad ni efectos algunos: preséntese por el comisario el estado de los acreedores eu el término que oí dena la ley. fórmese en su oportunidad las secciones que la misma previene.—Y póugase.el sello al poder ae lejas primera,