V-emes/ilSSWl
#W0Si!*a£*$WW&arc3£ttsnG«aRS$ftfa^

Art. 15. Cuantas cuestionas se susciten i pues de verificada la subasta á loa que no resul-
i •	.	*	___ 1 .	.. , ,	^	y-> .1 w» r. li vv-i í ah	>• te nAn »»r\ vvi , > f , rl ími a i - A I n 'i A raen Ito anrln ¡ a «nní
Sobre la inte igencia, rescisión, cumplimiento y demas efectos del contrato, cespues de hecho el remate se resolverán gubernativamente por e limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resolución, dirigirse por la misma vía al Excmo. Si. Gobernador Ge eral que resolverá lo que considere de iusticia. Agotada la vía gubernativa puede la parte agraviada ictenlar la contencioso-tdministrati va en la forma y modo que determinan iao leyes.
Modelo de proposición.
D. N...... ... vecino de.....enterado por
los anuncios publicados en la Gaceta de.......
de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en arrendamiento la casil a [ó casillas si la proposición fuere por dos ó más] del mercado de hierro ó de Colon, número ó números... se compromete tomarlas por lacantidad mensual de... [aquí expresará en letra el precio máximo que ofrezca],—Fecha y firma del interesado.
Nota de ¡as casillas del Merca do de Coion y precios que se citan.
Precios oro.
Pesos. C(8.
de ziue		68		
s ly 2 de de esquina		51	
7 y 8 id		51	
9 y 10 id		51		
15 y 16 id		51	
17 y 18 id.		5L	
23 y 24 id		51	
25 y 26 id		51	
31 y 32 id		51	
33 y 34 id		51	
40 id				25	50
41 id	,...	25	50
47 y 48 id		51	
49 y 50 id		51	
56 id		25	50
57 id 		15		
3 costado S		25	50
11 id		25	50
12 ú]		25	50
33 id		25	50
14 id		25	50
19 del centro		25	50
20 id				2>	50
21 id		25	50
22 id		 			25	
27 id	;....	25	50
29 id		25	50
¿0 id		2o	
35 id		25	50
39 id		25	
42 id•••■*«*•••••**••••*•••••••••	25		
43 id			25	50
	25	50
52 costado N		15	
54 id			15	
55 id		15	
58 id		15	
59 id			15	
61 id		15	
Lo que de órden de S. Sría. lima, se publica piara general conocimiento.
Habana Ago.-to 11 do 1876, —El Secretado, Ramón de Echavarria.
Apretado j i r el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condición's j ara lasubasta del arbitrio «Caballos de lujo» en el año econó-
ano ee<
mico de 1876 á 77, el linio. Sr. Alcalde Corregido! Presídanle, se lia servido fi ña ar para su remate el día 23 del actual á la una de la tarde en'la sala Caj itular a ute la Cernieron 2? con es tricta sujeción al pliego de condiciones que se inseita á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
llabai a Agosto 7 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria..
Pliego de condiciones para el remate del arbi-nio de caballo» de mo particular en el año económico de 1876 á 77.
Artículo 1? Consiste cate arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean det'ro ó de silla que andan en e.-ta ciudad y partidos de su jura dicción, ron Arreglo al Reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento ui 1*? de Agosto do 1869¿
Alt, 2? .ua cuota á que se refiere el ar¡í-culo anterior es la de seis pesos en oro por cada bestia, la cual se abona.'á por semestres adelantado?.
Art. 89 Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado Reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las que forman parte de dotaciones de Irenes de carretones, carros y carruajes que paguen coutiibucion por la industria á que 6e dedican, y las que ptrtentzcan á individuo-i filiado^ en institutos militares ú otro que les obligue áse« plazas montadas, así corno también las del Excmo. Sr. Gobern; dor Gmeral y Capitán Genera!.
Art. 49 El cobro del arbitrio se liará en las i teínas del rematador, debiendo aquel anunciar oj oriuuamente los días y horas que dedica á la cobranza y el ¡ unto donde ha de verificarse, pu-dieudo también cobrar á dornicil.o si así le conviniere, en cuyo caso , pondrá en conocimiento del bmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, las personas que elija paia cobradores, á fin deque yor S. Siía. lima, se les expidan los corres-pon cienteB nombramientos.
Art. 59 En el caso de no bacerso yor el dueño de la bestia el j ago del arbitrio, el contratista pasará el oportuno aviso al Inspector de policía del distrito donde resilla el deudor, y dicho funcionario hará quesea conducido el animal al Coi ral do Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no te hubiese abonado el arbitrio.
Art. 69 Del precio de la subasta deducirá
taren rematadores A! que resulte serlo le será devuelta tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del arbitrio otorga rí dentro de ios quince dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo ó en bonos del Exc» o. Ayuntamiento ó acciones del Rauco Español por su valor nominal, de la santidad de 1.500 pesos ore-, ó hipotecaria por el dupio para responder al importe (le! remate.
Art. 11. Es condición precisa que e! contratista habiá de pagar el importe de la subasta por Trimestres adelantados, en el concepto deque áfalta de pago de cualquiera de ellos, autoriza á ¡a Corporación á poner ei arbitrio en adminis-tración por cuenta y riesgo del rematador, tin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos. La especie en que deberá hacer el ab no será la misma en que cobre á ios contribuyentes el arbitrio.
Art. 12. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos, podrá ei rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu ei remate, cualquiera que sea él númerode bestias que puedan aumentarse durante el término de la ecutiata.
Art. 13. Cuantas cuestiones so susciten, así ent e el rematador y i a particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre 11 cu/n plimicnto, inteligencia ó r. ecisiou, aplicación e pena y dtítuas «fectos del remate, «-e resoíve-n gubernativamente j or el í mo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente, pudiendo después ios interesado! dirigirse por la misma vía al Eximo, ¡ár. Gobernador General, quien resolverá io que estime mas conveniente. Ajotada la vía gubernativa compete al Eximo. Corta« jo de Administración coLOcer eu la vía cometicieeo-adminh-trativa.
Art. 14. Las ¡ roposicioi es se harán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán sus portadores aci mpañados del recibo ue! depó.-iioel dia cutes de L subasta en la Secretaria municipal. Abiertos que sean los plio. os el dia v hr-rá señalados paia la suua~ta,ee adjudicará esta á favor di ia proposición que resulte mas beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quines minutos, y pasado este té>mino se adjudicará al que hubiere hecho la última y reposición.
Art. 15. El rematador queda ob ígado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y demás diligencias postciior s hasta ponerlo en posesión ce él, así como también todos los gastos de publicación que se originen j el medio por ciento al Estado como contratista municipal.
Modelo lie propesicon.
1). N .....vecino de......... enterado de
Í03 anuutiis publicados en ia Gaceta con fecha
de......y de los requisitos y condiciones que
se exigen para adjudicarse e! remate del arbitro establecido sobre caballetía?, se compromete lomarlo á su cargo p>or la cantidad de....[aquí
pondrá eu letra el precio que Cfrezca,]
Fi cha y firma del interesado.
H baña A‘roete 7 de 1876. - El Secretario Ramón de o chavan ía.
lo recaudado por ir.duetriav comercio etc. deducido el 4 p.§ para gastos generales asciende á 1044 pesos en billetes del Banco y puestos sobre lahnesa los billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo 19 del expresado Decreto de 8 de Agosto, 3e dió principio al acto contándose por ei Sr. Presidente y Síndico los billetes pe r vaiores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 1874.
Ps. (V
8	B. del B, español de		100	)>	800
0	id iii.	de	50	ft	100
5	id. id.	de	25	n	125
1	id. id.	de	10	»	10
3	id. id.	do	3	>>	9
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 2 del actual, del suministro do piedra para la composición de las calles de esta ciudad, por el término de dos años y con estricta sujeción al plie. go de condiciones formado al efecto; el illmo. Sr-Corregidor, Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que la referida subasta tendrá lugar nuevamente el dia 23 del actual, á la una de la tarde en !a Sala Capitular, ante lá Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Julio último.
Y cumpliendo lo dispuesto so hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 8 do Agosto do 1876.—Ramón de Ochavar ría.
Habiéndose extraviado al Recaudador de arbitrios del Excmo Ayuntamiento los recibos por censos del acueducto de Fernando VII que so expresan á continuación, el Illmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente ha tenido á bien disponer su publicación en la Gaceta Oficial, á fin de que caso de ser habidos se entreguen en la recaudación expresada, advir-tieudo cjue so han tomado las medidas conducentes para que no sean satisfechos, sino á persona debida mente autorizada.
Relación quo so cita.
D. Joaquin L. Iíivero.... Galiano n? 18.
Total...... §	1044 ...
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores cu poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en prèvio recibo, dispuso el Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presideute de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en loa periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la l omisión y demás personas que tomaron parte en la operación, por ante mí el infrascrito secretario de que certifico.—Ei Marqués ile Be-lla-Vi t¡».—Juan E. TrugiUo.—Juan N. Eotral-go.—Antonio Guerrero.—Ramón de Echavarria, Secretario.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Presidente hice sacar e«ia copia pura su publicación.
Habana 14 de Agosto de 1876.—Ei Secretario, Ramon de Echavairia.
propiedad de la referida sierva, para que ocurran á ella, por conducto de esta Secretaria, á deducir los derechos que les asistan, respecto á la morena María de la Paz Conga, que pida su libertad como sexagenaria.
ho que de órden. de S. E. se hace público P >r este medie á los expresados finos.
Habana y Agosto 1. ° de 1876. —liennóqe-nes Jeliner.
©
tí
3S
n
a
•©
p
3
d
©
O
O-
>*1
C
c-i £5
Pfc
C
tí*
oo
o
3 rt
■5 3
à *
6 x
v o
i-, -fí . © 3 e* © zl
73 s
zs
o
® 3
8.2
-3^3
-i
'ñ 2
Á
iw «
U g ***
£ £ 5 c
a &.
,© N
I
33 © 0J y Ph cr
© ¿ ns a
T
o fl a 5 o 3 PQ o 8 ©
«
p
O
6
8
«
Salvador Aguiar....... Villegas
José Plá.............. Haloja
Juan Bu tot........... Vives
Antonio de Córdova... Monte , Cirilo Ghasagno...... Obrapía
o
» 69.
» 25. » 196. » 364. » 74.
8 30 40. » 30 .... » 36 65. » 30 30.
» 42 » 26
7 o. 15.
Habana 7 do Agosto do 1876.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
Negociado de aprtndizage de artes y oficios.
Concordante con lo que previene el art. 89 del reglamento del Ramo, recieut< monte aprobado y manda lo observar por resolución del Ex mo, Sr. Goberna lor Genera1, los maestros ó dueñi s de talleres de arpa y oficio»,pueden contratar á los metieres blancos y de color qus ceti mea conveniente ¡ ara enseñarle?, ce acuerdó
ejerzan, Gobio r-
O ©
8-« W «
!¡ Oí o ÛQ tí o
13 ► «• ' ©
3§
££ 3) rj ,© ¡T <+-2 °
*4
3 *-
q S
- a
® o
T3 O
C 4
hS ■spe «.2 H 93
CC —
2-S
W5
os o -< ~
'& ■*
■Ji
tu
M
¿ 0	: 'O : ce	tn ce
Pesos, j	; rh I rjf 09	tí
¿	. ;	
O	'	*
r¿ g	: °	O
		rH
© Ph		
PQ
.8
U
: 2	•0
0	0
	
	co
	
B
O
o
«
0-,
è
O
t-a :
o : « â
A tí
03 Ó
se
8^ 5 a
n c
•5 s
a
03
©
•o
03
0
1
o
«
g s © ^ a
â s q « •Si»
a .
o w
o a
S*o
13
18
©
05 _
oí M
ï I 73 S § 5
tí © o -»J

rO «
a a
03
Sindicatura 2. J del Excmo. Ayuntamiento, calle de Compoetela núm. 55.
El Excmo. Sr. Gobernador General en comunicación del 9 del actual y á virtud de consulta hecha por esta Sindicatura se ha servido acordar se cite por el periódico oficial y por el término de ocho dias á !os herederos de Huguos á fin de qua comparezcan en mi despacho á conferenciar acerca de la pretensión de su esclava ia morena Rosario Gangá — Habana y Agosto 12 de 187Q.—Bernardo I. Domínguez.
El Excmo. Sr. Gobernador General eu comunicación de 9 del actual y á virtud decousul-ta hecha por esta Sindicatura se ha servido acordar se cite por el periódico oficia’ y por ei término de ocho dias á la Sra. 1). « Isabel Ferro, á fin de qua comparezca en mi despacho á confe -renciar acerca de la pretensión de su esclava la mulata Manuela.—Habana y Agosto 12 de 1876. —Bernardo 1. Domínguez.
Uoblerno Militar de la Habana,
Don Francisco Rodríguez Moreno, Comandante de infantería, Fiscal de la Comisión permanente de esia Plaza por el Excmo Sr. Capitán General etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto, cito y llamo á las morenas Rosa Garda y Concepción Armas para quo en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto se presenten en esta Fiscalía sita en !a calle Real de Regla núm. 18 al objeto de ratificarse en declaración que en causa criminal tienen prestada.—Habana 7de Agosto de 1876.—Francisco Rodríguez.
Néstor Montesinos y Torreus. Escribano de las diligencias de inventario, formadas con motivo del fallecimiento del sirviente del Hospital Militar de esta Plaza D. Juan Fernandez, del que es Fiscal el Teniente D. Bernabé Sainz.
Edicto.—Debiendo procederse á la venta en pública f ubasta, de las preudas y efectos que dejó' á su fallecimiento 1>. Juan Fernandez sirviente del Hospital Mili tar; se convoca por este edicto, A las personas que deseen adquirir aquellas, se presenten en esta fiscalía sita en el Cu irtel de la Fuerza, donde se hallarán de manifiesto en los dias 13. 14, 15, 16 y 17 del actual.—Habana 7 de Agosto de 1876.—Vto. Bno. El Fiscal, Sainz. —Por su mandato, Néstor Montesino».
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal permanente de ia comisión militar de esta Plaza, etc.
Edicto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Dioniosio Hernández y ü. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados des ie esta fecha; so presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descargarse de 'a complicidad queles resulta eu ¡a causa, que instruyo por homicidio deljsereuo D. Vicente Ares, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guer ra.—Habana 9 de Agosto de 1876.—Vicente Alonso.— Por su mandato.—El Escribano Juan Martínez.
G>>to"n<Jan<ria Militar de Marina v Capd.-n- ■ e puerto de la líateme,
D. Angel Benito Maria y Latiegul, Tenieute de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José ( han y Cadornica, natural de Sta. Albenia, provincia de la Cora ña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fuó del bergantín español «Progreso» para que dentro de nuevo dias contados des-d esta fecha comparezca en e3ta Fiscalía paraque preste un acto de justicia en el expediente que eu queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.— Habana Agosto 7 de 1876.—Angel Benito María.—Por »u mandado, Rafael Muñoz.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero fecha veinte de Julio último recaído en el expediente que instruyo con motivo del extravío de ia cédala de matricula fólio 1666 que poseía Hilario Delmás y Fornet, hijo de .losé Antonio y Agustina, natural de Vinaroz provincia de Ca-tellon ho la Plana, casado, de 44 años de edad y matriculado de su provincia: sehaservido disponer que por edictos y en números de los periódicos oficiales de esta Ciudad se anuncie al público la pérdida del citado documento el cual queda completamente anulado y que se le provea de un du pilcado para que acredite su clase: habiéndose provisto al interesado ae un documento provisional para resti tuirse á su matricula expedido por el Sr. Comandante de Marina de esta Provincia por haberlo asi solicitados Y para general conocimiento libro la presente —Habana Agosto 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Comisaría de Guerra de la Habana.—Intervención de Hospitales.
Pliego de precios límites que forma el Comisario dé Guerra que suscribe, para la subasta de varios efectos de pintura, que son necesarios para el Hospital Militar de San Ambrosio, la cual debe tener lugar en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en Io del mes que fina, y aclara»-cion del Excmo Sr. Director Sub-inspector da Sanidad Militar del 26 del mismo.
Se publicó en los dias 12 y 13 del corriente
Junta de Gobierno de ' la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretarla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General para que se publ que una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Cárles y Casadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios cor-respondietes á los trabajos que se ofrecian. la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza en los mismos términos expresados, sea de 30 dias, á contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos ios documentos justificativos que les convengan, en calidad de oportuna devolución, pu-dieudo también entregar aquellos eii esta Secretarla, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. Y por órdeu da 8. Sría., lima., expido ia presente en la Habana á 27 de Julio de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilauoia del 6? distrito.
Queda sin valar ln cédula de vecindad de la peutn suia expedida á favor de D. José Alvarez del Riego, natural de Asturias, soltero y de 16 años de edad qué desembarcó el 9 de O tubre último en e.ste puerto, por baber sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial Fbro la presente.—Habana Ajo to 5 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 3487 expedida por esta Inspección en 5 de Junio de 1875 á favor del pardo libre Hipólito Boligan, natural de la Habana de 45 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Agosto 10 de 1876 —Fermin Perez,
La cédula comensal número 2088 expedida por esta Inspección en lo de Febrero de 1S73 á favor de D. Manuel Antonio Alvarez y Perez, natural de Asturias, de 31 años soltero, dependiente ha suf**!do extravio y queda invalidada. —Habana y Agosto 10 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula uúuiero 1781 de comensales expedida por esta Inspección eu el año de 1874 á favor de D. Cárlos de Jesús Valdés, natural de la Habana, soltero, talaban ero y de 19 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 3 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 7095 expedida por esta I nspeccion en 9 de Noviembre de 1875 á favor de D. Miguel Ecliaaqz v Z ilueta, natural de Alava, de 21 años soltero y dependiente ha sufrido extravio y queda invalidada.—Habana y Agosto 10 da 1876.—Fermin Perez.
La cédala número 2082 expedida por esta Inspección eu 6 de Abril de 1876 á favor del asiático Matías Sansón natural de Cantón, jornalero, 49 años y vecino de la calzada de Cristina ha sufrido extravío y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.— Habana 10 de Agosto de 1876.—Fermin Perez.
La cédula de menores número 334 expedida por esta Inspección en 9 de Abril de 1875 á favor del pardo libre Manuel Chape], natural de S. Cristóbal y de dos años de edad ha sufrido extravio^- queda invalidada.
Habana y Agosto 3 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula comensal número 357 expe llda por esta Inspeccion en 3 de Marzo de 1875 á favor de D. José Lnis Delfin y Esquivel, natural de la Habana de 16 años soltero y tabaquero ha suf ido extravio y queda invalidada.—Habana y Julio 2i de 1876.—Fermin Perez,
La cédula comensal número 8223 expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 187 > á favor de D. N icolás Diaz y Martínez, natural de Cauarias de 29 años casado labrador y vecino de la calzada de Vives núm. 170 ha sufrido extravio y queda invalidada.—Habana y Agosto 3 de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 7? distrito.
Habiendo padecido extravío la cédula núm. 2616 de cabeza de familia expedida en 12 de Mayo de este año, á favor del moreno libro Anastasio López Villa-vicencio, natural de Matanzas, casado, zapatero, de 62 años, y vecino de la calle de la Salud núm. 139 y se publica para sil invalidación.—Habana Agosto 7 de 1376.—El Inspector, Pablo Casanovas.
en
s>
a
cr
o
35
JuLta I (cal
t!e Iustiuccicn pública. Sícrett ría.,
P’s] ueito per el Fxcir.o. Sr. Gobernador Gfcu ■ i a! se provea por concurso la p'az t de macano de la recuela municipal de ascenso de los barrios de l'( ña'ver, Putblo-Nuevo y Chavez, per renuncia tic D. Ramem Lul ian que la servía, pu t litándose *n oportuna couvoeatoria por término de 35 d;t e, adviniendo jaia elloáto-dos 'os aspirantes que te presenten ele igual categoría, ha acordado Ja Junta Lf cal eu sesión celebrada en 12 dei actual su cumplimiento, á cuyo efecto de órdeu dei litio. Sr. Aúalde Corregidor, Presidente se publica en la Gaceta oficial para que io3 que se crean con derecho á np-| tar á dicha plaza, presenten dentro de los eita-
Por el presente anuncio se convoca SD. Manuel Cer mda Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 32 años de edad y á D. Manuel (Jañáz Marta, sopero, de 20 años de edad que procedentes del puerto de Marín llegaron á esta Ciudad abordo deja corbeta «Primera Susana» como pasajeros en el año de 1875, á fin de que se presenten en esta Fiscalía dentr > dei término de quinto dia á contar desde esta fecha para un aclo de justicia — Habana Agosto 4 de 1876—Angel Benito Maria.—Por su mandado Rafael Muñoz,
Inspección de vigilancia del 8? Distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que con el número 1648 so expidió por esta dependencia en 25 de Noviembre de 1874 al cabeza de familia D. Josó Gonzdez Rivero, natural de la Habana, casado, de 28 años, tabaquero y vecino de la calzada de Jesús del Monta núm. 203; el limo. Sr. Alcalde Corregi dor se ha servido resolver so provea al interesado de ¡la del corriente año y se publica la invalidación de i aquella ea tres números de la Gaceta oficial.— Habana í® 1 de Agosto de 1876.—Jo3é María del Cristo.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Junta superior económica.
Debiendo procederso á la licitación verbal para adquirir por compra directa ropas para dos ó tres mil camas y tres mil barras de catre de ma jagua para los Hospitales militares do esta Isla se haco público á fin de que las personas que.quieran interesarse en este asunto, concurran á las 12 del dia 17 del presente mes á esta Dirección Subinspeccion, planta baja del Hotel militar [casa de viudas] donde estará de manifiesto el pliego de condiciones de la misma.
Habana 8 de Agosto de 1876.—El Secretario, José Solis.
tou BUspfcdrts ó tutores, ti oficio que según lo resueltocon ajiltrioridudpor el no Géneial de esta Isla, y como al concederse dicha gracia, fuó con la indispensable erudición de quo les conHrtos i sontos que formulen se ¡ prest liten en . su Secn t< ría parala ipoituna; tomado razón áfiirde que se pue latí oir las' redamaciones que puedan o.mrrir entre las j partís contratantes, ha dia, ueáto el Sr. Concejal] i >. Francisco Vtutc su, Inspector di 1 expresado Ramo, se publique por los periódicos de (sia ciudad para Conocimiento de los que tengan me-1
ñores contratados del mododicho, que presenten tado8 inc¿ dia9 A partir cn esta feche, sus so~
á la mayor brevedad cn esta oficina los rotundos j	______... o.,
contratos, al objeto indicadi; bien entendido de
el rematador el importe del arbitrio y los dere-. o o que hubiere lugar, cbos y estuicias devengadas en el Corral, de-
I ue cato de no verificarlo, les parará oí perjui-
licitudes en esta Secretaría.
Habana 14 de Agosto de 1876.-lio.Ramon de Echavarria,
-El Secreta-
volviindo el remanente si lo hubiere al dueño
Art. 79 El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impiesos talonu
Habana 10 de Ago Jo de ario Harpon de Echavarria.
1876.—El Secre-,
En la siempre fidc-líi-ima ciudad d'e la Ha-- baña cn 14 de Agosto de mil ochocientos setenta
tíos según les modelos que se le darán, y áutes' y seis se constituyóá ia una de la tarde en labala -	-	'	’	...! ^ .... Teniente de Alcalde 19 y
de principiar la cobranza, los presentará en la j Capitular el Hx.mo. Sr.1 Secretaría á fin do que sean sellados y de quo el Sr. Síndico 4? y los Sre». Contador D. Juan eu las pi i meras fijas de dichos libros certifique j M* _ Entra 'g<; y 1 vsorero D. b i a n cinco G. 1 a-el Seerttario el número de recibos que contiene, lacio y R camlailores Municipales, y de Estos libros debeián ser entregados en la Co:i-j infrascrito Secretario de la Corporación, con e laduría municipal por el rematador al finalizar i objete de proceder ála inutilización délos bille-el reniati, sin cuco requisito no le será devuelta ! tes del Banco Español y del i etoro recaudados la lianza que baya otorgado.	i cn ¡a stniaua de) tus iltí’tz j asaco y cuya
Art. 8V Ei tipo para verificar el remate es inutilización so dispone por los superiores üe-e! de nueve mil j esos oro anuales y no se adjr.i- cretos del GobiernoGenerul di^o bo de Agosto y tira proposición que no llegue á dicha suma.
TERCERA SECCION.
J si útil Proteo oí a JurisdicionaJ «le Liberto de ta »Cabana.
Secretaria.
El Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presidente ce ha servido disponer que se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de D. a ntonio Nuñez Martínez 6 á las personas que sé consideren con derecho al
íes
Hospital Militar de San Ambic io.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta di rematado-la licitación verbal anunciada para esfe dia, para el suministro de algunos víveres, c irnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y da burra que sean necesarios para eí abastecí mié uto de los Hospitales Militares d 1 esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio dei presente anuncio nueva licitación que tendrá efecto á Jas doce de la mañana del dia 21 del corriente: para que las personas que quieran interesarse en la misma acudan hacer sus proposiciones á la Secretaría do esta Junta, pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos, y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de ia tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de ia comparación que de las mism».s se hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minu tos.— '«abana 12de Agosto do 1876.—El Secretario Antonio Pardiñas.
Queda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza d > familia número 450, expedida por la Inspección del sétimo distrito en 12 de Abril de 1875, á favor de Di Isaac Parra y L ifore, natural de Madrid, soltera, de 34 año« do edad, por haber sufrido extravío. —Habana Agosto 11 do 1876.—El Inspector, José María del Cristo.
Queda sin ningún valor ni efecto 'a cédula de vecindad expedida por esta Inspección cn Mayo del año de 18/4, según el índice respectivo, al número 646, al moreno libre Migu-1 H' rrera, natural de la Habana, soltero, de veinte años de edad y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 375, por haber sufrido extravío.—Habana Agosto 11 de 1876.—El Inspector, José María del Cristo.
Habiendo sufrid* extravío la cédula de vecindad que por esta Inspección le fué expedida en 24 do Mayo de 1873 con el número 78 >1 cabeza de familia D. Ignacio Gómez Betancouri, natural del Calvario, soltero, de 27 años y vecino de Jesús del Monte núm. 283, el limo. Sr. Alcalde Coi regidor ha dispuesto se provea al interesado de ia del corriente año y se publica en tres números de la Gaceta oficial dicho extravío declarándola uula y de ningún valor.—Habana 11 de .« gos-to de 1876.—José Maria dol Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabezada familia que por esta Inspección se expidió •i. ,9 de Enero del año ¡próximo pasado con el núm. 7 á favor de D. Antonio Feo y Q tintero natural dei Calvarlo soltero, <le 38 años, labrador se apuucia en tres números de la Gaceta oficial para que quede sin valor ni efecto proveyéndose ai interesad'/ de la del corriente año.—Habana 8 de Agosto de 1876.—José María del Cristo.
Ge ARTA SERCÏMN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
No habiendo tenido efecto por falta de Iieita-dores el remato do las dos caballerías do tierra em bargadas al Sr. Conde de Casa Po iroso; ho dispuos to se anuncie nuevamente la subasca del terreno .referido valorizado en seiscientos pesos billetes del i Banco Español cada caballería, señalando para que aquella se efectúo el dia 15 del mes actual á las doce
luí el dominio de la sierva Justa Acosta comprendida entre 1 Capitán General de estalsla en 30 dG mes próxi- Pe 8U mañana on la puerta de ia Gasa Consistorial-, . ------------------------------------- ------------------- 'mo pasado se ha de procederá contratar en re- de e9tí^	^!°.I,^hc^ R^!3“6 5ieJl°
ios bienes dejados al fallecer aquel, cuya esclava se ha lia sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que de ór en de -. E. se hace público por este medio para genera} conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
mate público el suministro de artículos de pintu-
Arf. 99 Para ser postor se requiere el dt-pesúo previo en ia cuja municipal deiu cantidad de 800 pesos tjn efectivo ó en boucs del Excmo. Ayuntamiento, con ¡a cual responde el postor al tur-:',aulii- cío do s ioudicicr.es de! remate, de-Voi\ *éndó-e du ho in ncir.ito iiiUicuialun.ciito dea-
diez y Siria de Diciembre ámbo.t del ano próximo pasado, producto de ia recaudación por esta Municipalidad del, 10p.§ sobre ia renta y útil4 ludes que excedan de uu mil pesos al año; y recui nudo de las facturas presentadas por los Recaudadores con la intervención de la Couta-auria y V9 Jt>9 dol Excmo. br. Presidente, que
ra conocimiento dalos que deseen interesarse en la -	.	.	.	,	, T»r • subasta de dichas dos caballorías.—Guanajay Agosto
ra etc. necesarios para atenciones de este Jlospi- 2 de 1876. — Cándido Latorre.
tal cuyo acto tendrá lugar á las doce de la maña- “	---
na del dia 5 de Setiembre del que cursa; lo que	Ayudantía de Marina de Regia,
se anuncia al público para quo puedan presen-,
El Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presiden- tarse, como licitadores, las personas á quienes En la causa que se lia instruido en ed -juzgad«* te do esta Junta, se ha seivido disponer, en convenga, siempre que lo verifiquen bajo las ba- u,, so 1.a dispuesto póriasuperiorautoridaddelExc-acucrdo del dia 28 de Tullo último, ss cito por ses‘que marca el pliego de condiciones, relacio- mo. Sr. Comándame General de Maíiua del Aposta-
quince dias i oustcuiivos al apoderado de D. Isi- nes"de precios límites y modelo d« proposición dero, que con arreglo » lo dispuesto en el artículo 204 ,iii •	,	~	, r	J	r r	ue ia instrucción vigente, se cite por el término de
dro Domínguez, natural de Canaria», y dueño que á continuación se expresan.	treinta dias contri/« -íes te la fecha á las personas que
de la morena Maria de la Paz Conga, óá| Habana 3 de Agosto de 1876.—El Secreta- puedan ser dueño-da una canoa <ie pin«*, sin folio quo 1 as pe rsouas que se consideren con derecho á la rio, Antonio Pardiñas.	j *e encuentra depositada en ei carenero de D. Juan
I