
GACETA
A HA
NAm 161.
PA UTK OFICIAL.
PERIODICO OFICIA E DEL. GOBIERNO.
__	, v^riu‘s 7 ,le Julin dc 1»76. - San Finnin obispo y mártir, y el beato Izorenao dé Üríndis.—(Circular en Sai to Domingo.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Excmo. Sr.
Los presupuestos generales de esta Isla para el año económico de 1876-77 no lia sido posible terminarlos por las razones que constan á V. E. El artículo 27 del Decreto de la Administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 Setiembre de 1870 dispone que cuando los presupuestos generales no estén aprobados al comenzar un ejercicio, se consideren vigentes los del año económico anterior.—Y á tin de quo no se entorpezca el servicio, ni haya inconvenientes en la aplicación do los ingresos y los gastos, ínterin el Gobierno de S. M. (q. D. g.) tenga á bien dictar sus soberanas disposiciones; el Director general de Hacienda que suscribe tiene la honra de someter á la Superior resolución de Y. E. el proyect > de Decreto que sigue.
Habana 30 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
DECRETO.
No estando aprobados los presupuestos generales del Estado correspondientes ú esta Isla para el año económico venidero de 1876-77 y en vista de lo que dispone el artículo 32 de la Ley de 25 de Junio de 1870 y el 27 del Decreto de la Administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre del mismo año. —De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda he venido en acordar lo siguiente:
Artículo único. Se declaran vigentes por ahora y hasta la resolución del Gobierno de S. M. (q. D. g.) para el año económico de 1876-77 los presupuestos generales aprobados para el ejercicio de 1874-75 que está rigiendo para el actual, con las modificaciones y alteraciones que han tenido durante ambos años económicos,
Jovellar.
SECRETARIA.
Encontrándose en e3ta Secretaria el título de Co-redor de Comercio perteneciente A D. Roberto Reinlein que lia remitido ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, he dispuesto hacerlo presente por este conducto al iuteresado, á fin de que se presente A recoger dicho titulo previo rain-legro del papel correspondiente.
Hab-ina 3 do Julio de 1876.
Ii. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De orden de S. M. el Rey [q. D. g.] remito á V. E las adjuntas copias de la Real orden de 23 de Marzo de 1875, Real Cédula de 29 de Octubre de 1856 y Real orden de 17 de Diciembre de 1867 en que la primera se funda, sobre venta de objetos procedentes de los Santos Lugares de Jerusalen, para que adopte las disposiciones oportunas, á fin de que en esa Isla de Cuba se cumpla con cuanto en las mismas Reales disposiciones se previene.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., de su orden se publica para general conocimiento así como los documentos á que se contrae.
Habana 21 de Junio de 1876.
Ii. Jiaiz Martínez.
Ministerio de Ultramar.—Comisaría general de los Santos Lugares de Jerusalen.—Circular.—Por el Excmo. Sr. Ministro de Estado'se me ha comunicado la Real orden siguiente:— Ministerio de Estado.—Sección Política.—limo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:—Con motivo do haber llegado á Valencia unos betlemitas con un crecido número de rosarios, cruces y otros varios objetos procedentes de Tierra-Santa, que trataban de exponer á la venta pública, el Comisario general de los Santos Lugares me dirigió dos comunicaciones de fechas 28 de Setiembre y 12 de Octubre último, manifestándome los perjuicios que, de consentir semejante especulación, se irrogarían á la Obra-pía de Jerusalen, á cuyo instituto y delegados del mismo se halla exclusivamente reservado por una Real cédula de 29 de Octubre de 1756, el derecho d9 repartir en España dichos santuarios para excitar por medio de ellos la caridad de los fieles,—Enterada la Reina nuestra Señora, ha tenido á bien resolver que se traslade á ese Ministerio todo lo expuesto porel citado Comisario general, á fin que de acuerdo con lo informado por las Secciones de Estado y Gracia y Justicia y de Gobernación y Fomento del Consejo, cuyo parecer se lia consultado previamente, se sirva AT. E. disponer que por la autoridad de Valencia se impida que continúen expendiéndose rosarios y objetos de Tierra Santa por persona destituida de la del delegado de la Obra-pía ó quien le represente.—De Real orden lo traslado á V. S. para su conocimiento. —Dios guarde á Y. S. muchos años.—Palacio 17 de Diciembre de 1867.—L. Arrazola.—Sr. Comisario general de los Santos Lugares.»—Lo que traslado á Y. S , acompañándole copia de la citada Reai cédula, á fin de que si en esa Diócesis ocurriese algún caso análogo, impetre el auxilio de la autoridad eclesiásticas y civiles para que se cumpla lo prevenido por S. M. dan-
do también aviso á esta Comisaria general á los efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.— vladrid 10 de Enero de 1868.-Sr, Comisario de los Santos Lugares de la Diócesis de... —Es copia.—El Sub-seeretario, V. Rubio.—E* copia,
R. Ruiz Martínez.
Hay un sello que dice:—«Ministerio de Ultramar.»—Ministerio de Estado.—Administración general de la Obra-pía de Jerusalen.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de lo informado por esa Administración general en el expediente instruido.con motivo de dedicarse algunas personas ála venta de objetos que suponen procedentes de los Santos Lugares de Jerusalen y con lo cual, ademas de infringir las disposiciones legales vigentes, causan irreparables daños á los intereses de la Obra-pía de los mismos Santos Lugares, y de conformidad con lo propuesto por esa misma Administración general, se ha servido resolver lo siguiente:—Primero Que se recuerde á todas las autoridades del Reino el cumplimiento y observancia de lo mandado en la Real cédula expedida por el Sr. D. Fernando VI en 29 de Octubre de 1856 y en la que se prohibió y prohíbe la venta pública y privada de ob jetos sagrados procedentes de los Santos Lugares de Jerusalen y que reservó y reserva á la Obra-pía y sus delegados en las provincias de la Península, islas adyacentes y Ultramar el derecho de repartir en los dominios españoles dichos santuarios para excitar por ese medio la caridad y piedad de los fieles en favor de dichos Santos Lugares.—Segundo. Que las mismas autoridades presten á la Obra-pía y sus delegados cuantos auxilios necesitaren para que los intereses de la misma no se perjudiquen, para que tengan el debido cumplimiento las prescripciones de la citada Real cédula en todos los extremos que comprende.—Tercero. -Que se remita un ejemplar de la mencionada Real cédula, así como de la Real orden fecha diez y siete de Diciembre do mil ochocientos sesenta y siete al Ministerio de la Gobernación para que por las autoridades dependientes del mismo se impida la venta pública ó privada de los referidos objetos y se preste ála Obra-pía y sus delegados el competente auxilio para que puedan desempeñar debidamente su cometido y excitar la piedad de los fieles en
de IS.'iva.—D. Tomís Pinto Miguel —D. Manuel Ventura de Figueroa—L>.~ Manuel Arredondo Lar mona.—Yo D. Ramón de Barajas y Cámara, Secretario de Cámara del Rey nuestro Señor, la hice escribir por su mandado con acuerdo de los de su Consejo.—Registrada.—[;. Lúeas de Ga-
ray. leniente de Canciller, Mayor, D. Lúeas Garay.—Es còpia. 171	......
de Rubio.
-Es còpia,
-El Sub-secretario, V. Ruiz Martinez.
Dirección General <ie Hacienda.
Ki Exuno. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección se Ira servido disponer mista nueva órden continúe el 115 p.g como tipo de cquiva’encia para pago cu bii.etes del Banco Español, de las obligáronos líquidas en oro, durante e! presente mes.
Habana Julio 5 de 1376.— tosí Cánovas d i Caí Vil).
ADUANAS.
Circular.
Apropósito de que la documentación del servicio en las Aduanas no quede expuesta á sufrir extravío, especialmente aquella que se refiere á la base ó fundamento de los adeudos de importación, como son los manifiestos y registros de los buques de travesía, así extranjeros como nacionales, con carga en lastre y de tránsito, las traducciones de los primeros, papeletas de descargas, cumplidos de estas y visitas de fondeo, cuyos datos constituyen el principal comprobante para el juicio y glosa de cuentas; he tenido por conveniente disponer, de acuerdo Culi la legislación del ramo, en la parte que concierne á dicho servicio, y sin perjuicio de las demas disposiciones que se dicten por esta Dirección Geperal, lo siguiente:
1. ° En la oficina del Resguardo de las Aduanas se abrirá, á contar desde Io de
favor délos Santos Lugares de Jerusalen.— Julio actual, y se seguirá durante cada ejer-Cuarto. Que se inserte esta resolución en la Ga- cicio económico, un libro que se llamará «de cetay demás periódieos oficiales para que tonga reftí, encia» de folio mayor, según que el mola debida publicidad y nadie pueda alegar iguo- •	„ ...	y ° , \	,
rancia de su contenido.—De Real orden ,0%0J vinuento marítimo y de mercaderías lo re-
munico á X. S. para su conocimiento y efectos (lu^era. J conforme al modelo que se acom-
consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco.—Castro.—limo. Sr. Administrador general de la Obra-pía de los Santos Lugares de Jerusalen.—Es copia.—EL Secretario Contador, Ramón Marquesi.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Secretario, Y. Rubio.
Hay un sello que dice:—«Ministerio de Ultramar.»—Comisaría de los Santos Lugares do Jerusalen gracia
pana a esta instrucción, rubricado y foliado por los Jefes de las dependencias, donde en la llana de la izquierda se copien con exactitud los registros do los buques nacionales y los manifiestos ó sus traducciones de los extranjeros que hagan el comercio de altura, expresando por órden de las fechas de las entradas de dichos buques, todas las circunstancias que los mismos documentos contengan, y adoptando igual nomenclatura
en —Circular.—Don Fernando, por la ¡ y fonna ó encasillaje en que estén redacta-de Dios, Rey de Castilla, de León, de: dog arrastrando de foja en foja el número
Navarra, de Granada, de Toledo, de Valencia, de bultos hasta su total, con expresión de de Galicia, de Mallorca, de Sevilla, de Cerdeña, >sus marcas, numero |os cabos, en numero de l órdoba, de Córcega, de Murcia, de Jaén, y letra, su clase, contenidos genéricos, remi-señor de Vizcaya y de Molina, etc—A todos los tentcs, consignatarios, peso bruto de las Corregidores Asistentes, Gobernadores, Alcal- mercancías en kilogramos, y valor de cada des Mayores y Ordinarios y otros Jueces y Jus- Bulto ó marca.
tieias, cualesquier de todas las ciudades, villas y 2 o Al’ efecto, los capitanes en primeares de estos nuestros Reinos v íáenorios, ya	...	. ,	•	1	■	, x
cacia mío y cualquier de vos cu rustro, luga™ y	termino o los consignatarios después,
jurisdicciones á quien esta carta fuere mostrada deberán presentar en el acto de la wsita de y de lo en ella contenido pedido cumplimiento entrada, á la vez que sus manifiestos según y ejecución de justicia, salud y gracia: Ya sa- previene la Real órden de 1" do Julio de beis que por Real provisión Nuestra de nueve de 1859, copia exacta de los mismos, con la lis-Diciembre del año pasado de mil setecientos de i rancho, pertrechos de repuestos del
5.	° El negociado de entrada en vista délos manifiestos que reciba ya cotejados, hará ó sacará los extractos de costumbre, y los pasará con la firma del oficial y visto bueno del Contador á las Inspecciones ó á la Administración cuando no tenga inspectores la Aduana, dejando el manifiesto principal en el mismo negociado para la admisión de boj as de adeudos, d j tránsito ó depósito, cotejo y numeración de ellas y formación del expediente del buque, cuyas operaciones autorizará el oficial con rúbrica al rnárgen de las mismas hojas para que en todo tiempo pueda responder de sus actos al Contador que firma la confronta.
6.	° Una vez copiados en el «libro de referencia» los duplicados ó copias de los manifiestos del modo que lo establece ia regla 1.95, los Inspectores ó los vistas donde no los haya, podrán cerciorarse de la exactitud de ios extractos remitidos por el negociado de entradas antes de practicar con ellos los despachos, fijando con presencia del «libro de referencia» su conformidad ó nóen dicho documento, usando al efecto de media firma.
7.	p Todo permiso de descarga ó alijo que se decrete por la Administración, ha de ser precisamente con la intervención y toma de razón del Resguardo, cuya oficina la copiará junto con el decreto en la llana de la derecha del «libro de referencia» correspondiente á la copia del manifiesto del buque á que se contraiga; abriendo carpeta para que por órden de numeración y dias se vayan en ella depositando las papeletas originales de descarga del buque autorizadas por el aduanero que las intervenga, y res pabladas por el Jefe del puesto, celador ó preferente en que tonga lugar el alijo con el visto bueno del Comandante del cuerpo par que no puedan variarse.
8.	° Tanto en los manifiestos como en los permisos de descarga y en las papeletas do alijo, so fijará por el encargado, celador ó preferente del «libro de referencia» las palabras «sentado al folio tanto» usando de media firma.
9. °	En dicha llana de la derecha y seguidamente después de la copia del permiso y sus actuaciones se abrirán tantas casillas comoclase.de bultos contenga el manifiesto y la del total al final; y al copiarse por órden de número y dia las papeletas al margen con todas sus circunstancias y firmas, se sacará en un solo renglón el número y clase de bultos en cada una, cuya operación terminada dará el total de bultos clasificados que ofrezca el do la llana dol frente en cada buque.
10.	El Resguardo al cumplir el permiso concedido, pondrá la diligencia siguiente después del decreto de la Administración «Cumplido.»
descargó
Cajas...........
Fardos..........
Total
misario de los ¡Santos Lugares üe Jerusalen, no después ante el Cónsul y la Aduana, firma-permitieseis ni consintieseis la venta do los ro- da dicha copía como aquellos, por el mismo sarios de dichos Santos Lugares, ni contrahechos, capitán, y cuando por la gran extensión de para lo cual se osdió poder y comisionen forma: djc]10S documentos ó nútn ro crecido de ren-
Nos un pedimento refiriendo lo antecedente y w	-	.
que habiéndose presentado dicha Real provision reserva deque los consignatarios del buque ante nuestro Corregidor de la ciudad de Valla- dentro de las seis horas siguientes hábiles, dolid, en su cumplimiento liabia recogido de las ó los sobrecargos, lo verifiquen de la indica-personas que las vendían, diferentes porciones da copia que podrán sacar precisamente en
ponuia y quemar ios que	,	.	.	.	.	.
Nos suplicó fuésemos servidos mandar que los para que al tiempo de traciucir el principal rosarios que se denunciasen y recogiesen en y ponerlo á la firma del Jefe, puedan ambo-fuerza de la citada Real provision en cuales- documentos decretarse por la Admini jaquiera pueblos, se entregasen a su parte ó á la cqon en esta forma «á Contaduría pan. su persona que su poder tuviese, dando a este fin c	• debiendu el intérprete principiar su
despacho necesario que se imprimiese como el ^ y \	,	.,	, i1,,, b *_______,
despacho necesario que se impr antecedente.—Y visto por los del nuestro Consejo con los antecedentes que quedan citados y lo expuesto en su vista por el nuestro Fiscal, por auto que proveyeron en diez y nueve de este mes, se acordó expedir esta nuestra carta.— Por la cual os mandamos á todos y á cada uno de vos, que, siendo con ella requeridos, no permitáis m consintáis que ninguna persona pueda vender en estos reinos, rosarios contrahechos con la expresión d i ser de los Santos Lugares d i Jerusaleu ni tocados á ellos: Y ejecutándolo así se los denunciéis y entreguéis al Padre Comisario general de los mismos Santos Lugares ó á quieu su poder hubiere; pero no los que sin las antecedentes expresiones se vendieren por bohoneros y quinquilleros del Reino, aunque sean parecidos á ellos; y en lo respectivo a estos, mandamos se observen nuestras Reales Leyes; y queremos que á los traslados impresos de esta nuestra Carta rubricados y firmados del infrascripto nuestro Escribano de Cámara, les deis y hagais dar tanta fé y crédito como diérais y debierais dar á su original.—Que así es nuestra voluntad.—Dada en Madrid á veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y seis.—
traducción á seguida del decreto que se le mande en el mismo manifiesto y no en pieza separada como suele nacerlo, agregando tantas hojas cuantas necesite que autorizará y foliará como le está mandado por su reglamento.
3.	° Hecha la confronta por Contaduría con asistencia de los consignatarios, este Jefe después de fijar la diligencia en que determine las faltas que contengan uno ú otro documento, ó su conformidad, si así resultase en ambos, aurorizará el principal con media firma y el duplicado ó copia con solo la rúbrica, expresando en la diligencia como queda dicho, Jas diferencias que note, y de estar idéntico usará la fórmula «confrontado con la copia ó duplicado se halló conforme.»
4.	° La misma Contaduría decretará el principal «al negociado de entradas de la Administración» y en la copia ó duplicado lo hará igualmente á «la oficina del Resguardo para su toma de razón en el libro do re-
cuya operación llenará el encargado del «libro de referencia» copiando exactamente el resultado que ofrezca el mismo y poniendo su rúbrica al rnárgen y el folio en que conste la toma de razón con la fecha del mismo cumplido oséala del fondeo para que el celador primero mas antiguo los autorice.
11. Dichos permisos con esa solemnidad, los dirigirá diariamente con oficio el Jefe del Resguardo á la Contaduría y esta lo hará al negociado de entradas pva que los una al expediente respectivo del.buque, y lo mismo habrá de suceder con todo documento que se curse y al barco se refiera á los fines de constancia.
Las papeletas en forma de expedient . y por órden de numeración y fechas deberán coserse á la carpeta de que hace mención la regla 7. p cuya portada expresará en el ángulo de la izquierda «la Aduana», en el de la derecha el mes y año y o : A centro lo siguiente: «Carpeta de la descarga del bergantín español «Pavía» que procedente de
Bromen entró en este puerto el dia..... á
la consignación de los Sres..contiene....
papeletas originales y sus cumplidos según el folio...del libro de referencia de este
^Resguardo es á saber:
Fardos		))
Cajas		))
Bocoyes		»
Tercerolas		. )) "
Barriles		))
Pipas 		)>
Paquetes		»
Alazos		))
Total		
Diego, Obispo de Cartagena.—D. Miguel María lerendas» firmando como queda dicho
13	El Jefe del Resguardo pasará con oficio á la Administración según se ha dicho para los permisos las carpetas ó cumplidos de descarga que tenga cada dia y la Administración lo hará á la Teneduría de libros cada mesá fin deque al remitir la cuenta de Rentas del mismo período á la olicina de glose lo haga de dichos documentos para facilitar el examen de ella.
14	De igual modo podrán llevarse ó formarse dichas carpetas en las Inspecciones u oficinas del Reguardo donde no exista Inspector repccto á las papeletas do salida de bultos así de los muelles como de los almacenes las cuales cumplidas del mismo modo las dirigirán á la Administración á los fines que convengan, sentándolas previamente en un registro por buques y dias en que se cumplan.
15	Los Intérpretes al tomar razón en el libro que deben llevar según el Reglado de su instituto de los manifiestos que
izcan, harán expresión de las toneladas qu; ñdan los buques con vista de las paternas de construcción de los mismos, poniendo por cabeza después de la 'traducción di' dichos documentos y bajo su firma la capacidad del buque y el tanto por ciento de diferencia que según la tarifa de 1819 exista éntrela tonelada española y la de la bandera á que el caso se refiera, á fin do que al liquidarse el derecho de navegación tenga el negociado presente esos datos junto con el certificado de arqueo de la Marina,
16	Desde 1° do esto mes el negociado de entrada en las Aduanas ha de formar un inventario minucioso de los expediente i de navegación que en él radiquen en un todo conforme al registro de entrada de buques de travesía que lia debido llevar y desde esa misma fecha en adelante el negociado ha de fijar bajo su mas estrecha responsabilidad al margen do los manifiestos, el número de la hoja que abarque los bultos en ella contenidos, el de la partida, y nombre del importador rubricando el oficial todos esos apuntes, smeonsentir que ] ersona ajena á las consignaciones haga entrada que no le corresponda.
17	En atención á las condiciones especiales de la Aduana de este puerto, el libro de referencia á que se contrae la disposición primera se habrá de dividir en dicha oficina en tres secciones ú otros tantos libros, teniendo entrada en el primero de ellos la documentación de los buques nacionales procedentes de la Península y puertos extranjeros, en el segundo la de los buques de distintas banderas excluyéndola española que hagan el comercio de Europa y Asia y en el terreno la do los barcos extranjeros con procedencia de América y las Antillas; debiendo ser un Jefe único que autorice las tomas de razón en dichos libros por mas que sean varias personas las encargadas de llevarlo.
18	Debiendo principiar á regir bu disposiciones contenidas en esta circular desde 1" de este mes en que comienza ul ejercicio económico de 1876 á 1877 , y con el fin de dominar el atraso quo irroguen los trabajos previos quo hayan do practicar ¡as Aduanas para la aperturado libros y registros en las oficinas del Resguardo y demas los Jefesliabilitarán horas extraordinarias con tal objeto las cuales podrán durar hasta que el nuevo servicio adquiera condiciones de regularidad.
Dígolo á Yds. para su inteligencia y el mas exacto cumplimiento.
Dios guarde á Yds. muchos años.— Habana 4 de Julio de 1876,
José Cánovas del Castillo.
Sres. Administradores y de Aduanas.....
Colectores
Los modelos á que se redero es a circular se publicaron en la Gaceta del 6 del corriente.
SEGUNDA ¡SECCION.
Ct.niadurisi Cent rol de lla.’lcudii.
* Por el presente se convoca á b? Pilar Ma-■ Girale, viuda Jo D. Bernardo Eloi-ua y
i ni, Oficial 2? de 4? clase que iué de ¡a Adipi ...tn-.cion general de runas maiínm >s en esta capital, para que en dias-y ñoras hábiles. *"* presente en estas oficinas de lia tienda, cou objeto de enterarle do un asunto que la concierne.
Iiabana-1?de Julio de 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Orliz.
Los Sree. colectores, y ex-cole ¿te ros do Loterías, que á continui don se txpre-¡tu se servi’ áa presentarse en et tu Contaduría de mi cur-po en el término de tres dias con el objeto de declarar tn un expediente que me hallo rustir-yendo por órden del Excmo. fr. Comisario L'é-gic, advirtiérd des que de no hacerlo a-,i te ¡os parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana
4 de Julio de 1876.—El Contador Generai de Hacienda.—A. Jiménez (Jrtiz.
D. Pallo Clmnard.—I). Pedro Lcqez Trigo.—D. Diego Mencio F gueroa.—D. Joaiprn Avmcrich.—D. Antonio Gómez.—1). Joaqr iu Pando y Pando.—Ü. Domingo Carrascosa.—D. Ingacio Carbone!!.—D. Ignacio B-nqneri no liada.—D. Amador Barb. chano.— D. Antonio lltraud.—D. Manuel Lunar.—D. Joaquín Leos. __D. Nic. Db Varela.—D. Manuel Fuentes Bastillo.—D. Cárlos Kubido.— U. EgminioJLe va.— D. Nicasio Gallai.— ü. Joié Ai* 1 * * 4.1 Callejas,— ). Ramón Gut errez y González,—D. Fermín Perez Vázquez.—D. Manuel Perez Trujiiio.—D. Bonifacio Diago.—D. José Gómez Villosa. — D. Joaquín Palomino.—D. Fernando Martínez Be-c.erni.—D, Ramón Sánchez.—D. Luciano Cajigas.—D. Juan Gornír.—D. Eduardo Callejas.— D. Dionisio Mantilla.