
<<a&^sjviX
■sg-i:-. "p
tf J
N.
_yi
\ititi. 2M0.
Domingo 2» «Se JVov.’eiuUre «?e 1?47<>, Í,». I> sposorios <ieJ Spiior San Josó y Sa«t Federico rey. •CU’iU'sre» e) Ksairilu Santo.
■ \ f«i .-i tj 0 ¥ s C. á A S..
^"gìgaagCTa— *■*=»«»
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
4íoMeria«> CJesaersi! tie la íslsa de Ciaba.
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el 28 del corriente cumpleaños de S-. M. el Rey [q. D. g\] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las 12 del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su orden se invita por éste medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto,
Habana 25 de Noviembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Por ol Mini-tcEo do U¡tramar re comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ia Real orden siguiei ti:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice á este de Ultramar coy focha 9 del actual ¡o siguiente:—Con o ta techa digo ai ¡ a¡itui G<-neral de E¡érciio I). Arsenio Martin» z de Campo?, lo que signe.—El Rey ( ¡. L>. g ) so ha servido expedir el R. al Decreto siguiente.— Do acuerdo con el Consejo rio Ministros y de cou-
tíi resultasen dqs ó mas proposiciones igua les se procederá entre sus autores á nueva licitación por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta para g. ne-r. 1 e-mocimimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1870.
El tíecretario Genera',
R. Ruiz Martínez.
Modelo de preposición.
1). N. N..........enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado en ¡a Giceta de la Habana de tal fecha para la subasta del material telegráfico con destino A las Estaciones en el oñ > económico de 1870 á 77 se compromete á ejecuta Ja j or ¡a suma de......
Habana.................
Pliego de condiciones bajo las cualc.- se ene i á püb iea rubasti) la adquisición dei mute— riwì telegràfico con dettino ¡ti servi lo de las estaciones telegráficas durante el año económico de 1876 á 1877.
I
Condiciones generales y la relación del ma-t rial toleorático se publicaron en las Gacetas de ioj dias 24 y 25 dd corriente.
Giaciáy Juc-tieia.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador General para ins'i uir ti expediente prevenido eu ol Articulo quinto del R giamento de ia orden Civil de Ileneíicencia por el presinte convoco por el término de treinta días á todo el que esté enterado de que el Sr. dor: Jorge F -farmidad con lo m opuesto por el déla Guerra, rit Rolda' , .médico primero que fu ó de este vengo en nombrar General on Jefa del Ejército Ejói cito y h y Sub inspector de segunc'a clase de operaeh nes 'le la Isla de Cuba, al Capitán- del do la Penuisula, del mérito que en mil o< lio-Genera! de Ejército, D. Arsenio Martínez de cientos cincuenta y cuatro eontraj", uírcosémlo Campos.— Dado en Palacio á 9 de Octubre do so á sufrir el primero la inoculación del docto 1876.—Alfonso.—E tá rubricado de la Refcl ma- Jtluniboldt con exposición de su salud y vida y no.—El Miuistro de la Guerra, Francisco de Ce- con objeto ue comprobar .a eficacia del virus
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
directas, y el examen detenido del impuesto, bajo el punto de vista científico, se formule
,, .	.	. ,	, c • ,	y redacte una Instrucción definitiva que
Extracto do los partos oScialos recibidos en este con. q. .	.	.	.	.	.	1
tro desde el 15 y 1 25 del mes actual, referentes á ; distinguiendo CUa. corresponde la riqueza las operaciones militares practicadas en los di- , territorial e industrial, dé en SU ejecución versos departamentos de esta Isla.	j una buena y completa estadística y propor-
! ¡cione la distribución justa y proporcionada u«, J( ubi uetuai,. uua paruuii «no,.	«....•* 12 í Jel impuesto, alejando toda posibilidad de
hombres, se acercó ¡il poblado de Bu i.-ancas, haden- j fraudes. — Al propio tiempo lia dispuesto
Comandancia General de Cuba.—En la noi he j del 17 del actual, una partida enemiga il
bailo?,—De Real orden lot’ríisiado á Y. E. puta su conocim:en*o y efectos consiguiente-.—De a proda Real órdeu comunicada por el tír. Ministro de-Ultramar, lo traslado á V. B. para tu < o nocimieuto;—Dios guarde á V. E. muchos anos. — .Uad ul 13 de Octubre de 1870.—El Subsecic-tario, Francisco Rubio.
Lo que de órdeu de tí. E. se publica en ia nil'eetacioms q
de la culebra de cuso bel como preservativo de ; la liebre ¡manila.
Y con objeto de que llegue á general co cocimiento, se publica en la Gaceta oficia'1, á¡ fin de quo los que te* g -n conocimiento del he- ¡ cho aludido comu ran á la Sección <!.: Gracia y ; Jii'licia, en hora cíe despacho, á hacer ias mu- j
am estimen convenientes dentro i
Gaceta oncial para-nene ral conocimiento.)» Habai á 21 de Noviembre de 1876.
El Secretario de! Gobierno Genera?, ti. Ruiz Martínez.
'Sección do Fomento.—Montes.
del plazo lijado. Habana N vie.nbre 12 de 1876.
Francisco Morales López.
\	■Juan de Lasarte, Secretario.
< n pi lanía Genera' <f<‘ la Siempre fiel Isla ¡fe
» •
Cuba.
ESTARÁ MAY0H.
Visto el expediente promovido por la Inspec- , eion do Montes en 4 do Agosto del año próximo pasado relativo al esclarecimiento de la propiedad do los cayos enclavados en las jurisdicciones de Cardonas y Sta. Clara. Resultando quo tanto en la Gaceta de esta capital, como en ei Boletín Mercantil de Cárdenas so ha dado la mayor publicidad y
ñor medio de los distintos plazos al llamamiento do Rey] ^.jt,n <ltl c;liCO ,le- Ocnbre último llico al los que so creyeran con derecho a la propiedad jj	Sr- Capitán General de esm Lúa lo quo
del todo o parto, para que presentasen sus legiti- .	1	1
do fuego y retirándose al ser contestado por las fuerzas dei destacamento.
Eu la noche dol día siguiente, el enemigo en mayor número so aproximó al mismo pobiado, eon-testand».i al fuego que le hizo el destacamento, dando fuego al retirarse á un -bohío quo so encontraba fuera de la cerca. Fuerza do guerrillas quo so hulla ■ ba en Veguitas salió en su persecución.
Comandancia General de JIolguin.—Tia, partida insurrecta que al mando del cabecilla Marrero atacó el di¡i 30 del raes anterior á la Cuaba, tuvo 20 bajas entre muertos y heridos.
El dia 16 del mes anterior, fuerzas do guerrillas al mando do los Capitanes Aztio y Piquea- dieron alcance á una partida rebelde compuesta do unos 400 hombros, en las lomas quo dominan el vio de Gibara, desalojándola do todas sus posiciones y persiguiéndola hasta Cejado Blas.
La misma fuerza, en reconocimientos el mismo dia por Sabana del Rabón y Corojal do la Palma, encontró en este último punto á otra partida .enemiga do 150 hombres montados y algunos á pié batiéndola y dispersándola en distintas direcciones, retirando sus bajas; por nuestra parto en ambos encuentros ba habido un soldado herido y 3 contusos.
Com ¡ndancia General del Oentro.— Un grupo enemigo cogió el día 8 del actual dos paisanos de San Miguel los cuales después de amarrados fueron fusilados, logrando uno de ellos salvarse y lanzándose sobre el quo le tiró y quitándole el arma é hiriéndolo, so puso en salvo siendo herido do bala pollos demás insurrectos á pesar de lo cual logró llegar á San Miguel.
Comandancia General de la Trocha.—Sin novedad.
Comandancia General de Remedios.—La columna al mando del Coronel Avuso, compuesta de 360 h'-mbres de los batallones do Bizarro y Reina, ha I sostenido un afortunado combato en Sábanas Grandes do Jobosí, con fuerzas enemigas reunidas en número do 800 hombres en su mitad mentados, llevándose en la huida la mayor parto do sus bajas y habiendo dejado sobre c¡ campo 24 do sus muertos: por nuestra parto ha habido 35 do tropa muertos, 51 heridos, y 6 oficiales tambe n heridos.
El dia 21 so ha presentado á indulto en el des- ¡ tacaniento de Calabazas, 1). Vicente Perez proco- ' dente del campo enemigo.
Comandancia General de Sane/iSpíritus.— Sin -novedad-
Comandancia General de Trinidad.—No lia ocurrido novedad.
Comandancia General de Santa Clara.—El dia 8 una partida insurrecta solía llevado toda la gento quo trabajaba en ol campo del ingenio Terraguá, siendo activamente perseguida por ol batallón do Alba de Tormos.
Un grupo do 10 negros armados so presentó en la noche del dia 17 en el cuartón Matracas robando en varias sil,¡crías ropas y otros efectos.
tan luego
S. M. se encargue á V. E. que v„........
sean aprobados los padrones de la riqueza en todos conceptos, se sirva remitir un resúmen general e olios áfin de que se conozca en este Ministerio él total resultado' que arrojen en las utilidades brutas y líqiu- ; das y el importe riel impuesto.,— De Real ¡ orden lo digo á V. E. á ios fines oportunos.»
Y acordado por »8. E. su cumplimiento, se publica para conocimiento general.— Habana 24 de >1 ociembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. G obernador General da acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 ole Marzo y artículo 16 de ia Instrucción ele 23 de Mayo último, se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° -—La contribución ordinaria del 30 p.0 sobro ias utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de pro-| duccion creada por Decreto de 29 ole Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 p0 y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á co brarae por los Ayo atamientos en toda 1<» Isla el I'- de Enero •. • aróximo año de 1877
Art. 2.° - De vpresado 30 p.0 si recaudará, según proviene la Real orden d» 28 de Junio, el 25	0 u metálico ó su equi-
valente en billetes d 3 taco Español al tip*
161 dia 18 so han presentado ¡i ¡adulto cu el in- gentan
que mensual ó quine Gobierno General íu
cosa.
Art. 3.° -El 5 sexta parte del 30 p amortización, se har en su equivalente cu pañol al tipo que c-..
Art. 4. ° —Para te á que se refiere el ; mitirá un 50 p.0 a en Títulos del «Em prestito do veinte millones,» de por mitad ■> totalmente; pero sin dar á los títulos mas valor en billetes del Raneo Español qn-el nominal que repre-
sente se lije por e. iii.no so resuelva otra
..0 restante, ó sea la •] que se destina á 1;. efectivo precisamcnti uilletes del Raneo Es-■ ¡sponda.
i pago do la sexta par-•tículo anterior, se ad-l billetes del Tesoro ó
Sección U
J Exudo. Sr. Ministro de
Guerra c-i
mos'títulcm, do los cayos denominados «Cinco Leguas,» «Cupey,» «Diana Piodras,» «Mono,» «Macho,» «Mochito,» «Blanco,» «Chalupa,» «Romero» y otros. —Resultando qno: Di1 Inés Cuesta, viuda do D. Mariano dol Pino, presentó ante la Tenencia de Gobierno do Cárdenas un testimonio do título, quo
«Excmo. Sr.—Enterado el Rey [q, D. g.] de la carta número dos rail doscientos sesenta y tres que V. K. dirig ó áe-te Ministerio cuu ficha dos de Setiembre ú timo, participan lo haber dispuesto la b; j i en el ejér ito del ton i u-
al parecer acreditaba propiedad de una superficie* te (le lufínter a agregado á la Guardia O vi¡ do de doce caballerías, por compra á D. José Martclis, *sa X>Tú don Dámaso Lite y Varga-, con motivo de la tercera parto que á aquel correspondía en eí da 1 aber desaparecido llevándose veinte y tres cayo «Cinco Leguas.»—Rosultando que D. Santos mR doscientos soteuni y cuatro pesos importe Rioloro proson tó ante la misma ionencia otro tes- j0 un lihrannento que hz > electivo como lia-timonio por el que, al parecer acreditaba propio- bUitado ()ue Pra (1J Ull„ do aquellos tercios
genio Santa Rabel una negra, en el de Flora 2 negros yen el Sallo un hombro blanco, lodos procedentes del campo enemigo.
La columna del Orden encontró en Yagiiaramas una partida insurrecta cornado ¡50 hombres,la cual fuó batida y dispersada con bajas quo rctirarongpór nuestra parte hubo un herido leve.
La misma partida lia sido alcanza ia y batida por segunda vez el dia 23, quitándola 3 caballos, ropas y otros efectos, habiéndoles destruido también una prefectura: por nuestra parto sin novedad.
Brigada de reserva.—Sin novedad.
Habana 25 do Noviembre do 1876.—El Brigadier Jefe de E. M.—Ledro de Cuenca.
dad en el mismo cayo do la3 dos torcoras partos do su superficie por compra ¡i D4 Mercedes Ros, la cual las había obtenido do D. Luis Cabral Ramírez.—Resultando quo no so ha presentado reclamación alguna respecto á la propiodad de los otros cayos referidos; Considerando quo no so expresa do
tí. M. se lia dignado confirmar la expresada determinación y tlbponer al mismo tiempo que esta resolución so publique en la Gaceta clic.al, j ara que legando á conocimiento de ias Autoridades Ctvt.es y Militares, no pueda oí nt» ro-
ana manera clara y terminante que las doce cuba- sa ¡o apireoor en punto a!g ¡no con un carácter Herías de terreno cuya propiedad pretende Díf Inés mütar fiue ha perdido eonarreg o á or len miz i» Acosta
clavada en ei IMJU	jjvquuo» V «V ...	.1- gu eto
eie total del mismo;—Considerando quo tampoco se t.u el cus0 du 8er h bido ó pr.-souta lo. —D j expresa cual sea la superficie comprendida en la p>ea| ¿r ;0 , j0 digo á V. E. para su conocimi.-n-lida por D. Santos Riolero; Con-	.	___° . ,•	„
a sea la tercera parto do una propiedad en- y disposiciones vigentes, quedando no otstauto la en ol cayo «Cinco Loguas» ó do la superfi- KU';etoal resudado do la causa quo so le iu-tru-
Herías equivalentes .. -----------------,	----- ,	n .	.
derando que según los datos que obran en la las- gadior Jet»s ue E. M.—rearo ae Cuenca. peccion do Montes la superficie del roforido cayo ,
ha sido atorada en 1500 hectáreas, en cayo caso y j	------
aun supouioudo quo las dos terceras partes prcton- i
didas por ol Sr. Rioloro fuesen do la superficie to- j	Sección 6a
tal resultasen sobrante de 338:[)576 hectáreas sin 1
acreditar propiedad.—El Excmo. Sr Gobernador j Ei Excmo. tír. I Rendente Geucrai do la General conforma adoso con ol parecer de la Inspec- u j cag t j>iitr m0tJj0 oon focha 2L de Oci u-
«••-* ;lico" ^Sr- ^ a »•«* do las Ordonanzas del Ramo y con arreglo al artí- ii0 fclK11 un,l>	.
culo 28 do las mismas, há acordado’ docularar en «r.xcmo. tsr.-—-^ . A¡. el iv uc-tr'i ■'sr. estado do deslinde todos y cada uno d® los cayos (q. D. g.) hu tenido á bien aprobar ¡a propnei-cuclttvados cu los respectivos litorales de las juris- j ut hucha por V. E. y remitida á esta Intoud» n-diccioncs do Cárdenas y Sta. Clara.	j ci i General qu c»)u¡uuicacioii de 21 dé tíoiicm-
Lo quo do orden do tí. E. so publica eu la Cía- Bro de o to añ >, comprensiva de los cuatro huér* cela para conocimiento gonei'al y efectos cons;-' q u do m 1 tares que han soiie; ta :o ¡»laz is gra-guientes.
Habaná 8 de Noviembre de 1876.—
li. Ruie Martínez
Según datos oficíalos la partida batida ol 21 por fuerzas do los batallones del Orden y Veras, fuó perseguida el 22 por la 24 Columna del mismo Primer Batallón al mando del Comandante Estébez en los montes do Pamplona, cambiándose algunos disparos, mas alcanzada el 23 en Codrilito y Laguna de Trinchera y seguida después su persecución hasta la Ciénaga, abandonó 2 muertos, 9 caballos, 4 yeguas, 1 Remigton y otros efectos, teniondo por nuestra parto un muerto y un herido.
Procodento dol enemigo, con armas, municiones l’ieíltc.) y caballos so lian presentado hoy 25 en Placetas;
cuatro insurrectos y tres mujeros.	j Por el Ministerio
Por confidencias que merecen crédito se sabe oa con fecha 20 de C\ quo ol enemigo tuvo mas de 60 bajas en la acción dei 18; resultando muerto el Capitán insurresto Ránidos y heridos Carrillo y los Tenientes Coroneles Serafín Sánchez, Lieo Perez y G oficiales más.
Habana 23 de NoGenibro de 1876.
Art. 5. °;— Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevente.' - en el Real Decreto de 12 de Febrero de : • 37, quedando siii efecto los artículos 11 y : tcl Decreto del Gobier-
le Marzo último por confía en el patriotis-’aciones para realizar no solo el importe de ; establece, sino también-los atrasos de: J )j 15 p.0 que resulten en l9 de Enero pro d te venidero desde cuya fecha quedarán suj: nidos definitivamente estos impuestos, a. orno el subsidio solare industria y comercio riqueza urbana.
Habana 9 do . viombre de 1876.
í:novas del Castillo.
no General fecha i no ser necesarios, p mo de dichas Gorjeen toda puntuad, , la contribución qu
Jos:
' (La Instruccr concernientes á es: en la «Gaceta» en b
Sr. Goberi ador G . n guíente.
y demás documentos Decreto se insertaron dias 11 y 12 del cor-
e Ultramar se comani-bre úítimo al Exerno. 1 el Real Decreto ¡i-
guíente;—Artículo I9 El tipo para la admisión, de ia3 fianzas que se ofrezcan cu valorea públicos para garaut z u- ia gestión de ¡os intereses de la Hacionda, ó el cumplimiento do los cou-ti atos de servicios público?, será el precio medio que dichos valores hayan tenido durante el mes anterior, a! en que se dalia verificar el afianzamiento:—Art. 2*? LaB lianzas que so prest .-n en i a forma prevenida en el artículo anterior, podrán revisarse áiuet nc;a del Estado
0	du! particular ó funcionario pie los haya preslado, siempre que.habiendo trascurrido un ano dasde su'otorgamiento, bayS, sufiido una variación (io tres per ciento en su valor el prapel tipo de tres por ciento consolidado.— Art. $9
1	cr los .Miubterios respractivus se procederá á asegurarlos intereses »1 el Estado, en ios afi.au-zarnirmt'js prestados por futiciouarios que ton— gau an- xa á su cargool deber.de hacerlo y sean ce libre edeccion dei Gobierno,—A»t. 49 Qua-duu.derogadas las di.-q.'osiciones dictadas «ut9-¡ ’. miento 8obre.el pa t:c, lar eu cu into bo opongan a lo mandado eu este Dserete.—Dado cu tím I deíonso á veinte y nueve do Agosto de mil oeiiocieutos eoteuta y seis. — Alfonso.—El '•liantroque Hacienda.—José García Barsann-imán.—Es copia.—El Suiá-tíecretario,—Francisco i.’ahio—Hay uua rubrica.—Es copia.—1<i-del Guerra.
«Excmo. Sr.—Ei R y [q. D. e.J sa ha ir-vido expedir el siguió' .—lío»! D -cr'-to.—Uou-j formándose con lo pro: U' sto por el Ministro de j Ultramar, de acuerdo c
BMreeeion Oeucral de Hacienda.
trof: Vengo en hacer cías de Ultramar ias «• de mi Rea' De< reto d t i ú timo, fijando O \ las fianzas, que Be oí-como garantía 'te ia g
1 i «a Oousejo de Minis-¡ten-ivSs á las Provili-
posiciones que comiítvn-'cHiio y nuevo de Agos-) pura ia admis on de Jan ou valores públicos múdelos int-rose.- do »amiento ile los coivtru-El término piara arn-teutu-, y que con ar-
TELEGRAFOS.
Ei Excmo, tí». Gobernador General se lia servido acordar que so saque á pública su as a ia adquisición dei material telegráfico que se necesita | ara el servicio de ias estaciones durante el año económico do 1876 á 1877.
La subasta tendrá logare! diali del próximo mea do Diciembre a ias 12 del dia en el locai que ocupa esla Secretaría con arreglo ai pliego do condiciones y relación de efectos que sé publican.
Lr.s proposiciones bo preseníarán en pljeg cerrados con arreglo al modelo que á continuación se inserta depositándose prèviamente cu el Tisoro ¡a surr a de 500 pesos en oro para tomar parte ou ia subasta comprobándose el doló ito con ia correspondiente carta de pago que se acompañará á la proposición mu cuyo requirió no no admitirá pliego alguno.
tuit-s tn el Real Colegio de San Lorenzo del Eacor'a1; quedando por couriguienio agra lados ios liuérfatiosD. Francisco G miez de Litor re y Arizpe. i>. Guillermo de ihñ i y Trugiiío, D. iacobo Ufiver é I »-cuuti y D. R í'-c! Muñoz Vera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de loa interesa ios y lie-más efect ib.»
Y ue orden do S. E. ee publica en la Ga-¡jtiis 1' v' li trios de esta 0 ipitd parí qu.: llegue ú conocimiento délos interora ios, á quie nes so previene por este medio qno se pre.-c -ten en esto C intro con objeto de recibir el ch cum°r»to eu que se les comunica dicha gracia
Habana 24 de Nuvicmbro de 1876. —E Brigadier Jefe de E. M.—Fid o de tutuca.
1). Salvador Aljuráu Sánchez Capitán graduado T-mionte de Infantería’retirado se servirá com pnreoor á hora hábil cala sección 64 de la Capita nía General para enterarlo de un asunto que ie concierne.—Habana 15 de Noviembre do 1876.— El Brigadier Jefe de Jl. M., Pedio de Cuenca.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Octubre próximo pasado, la Hacienda, ó del . illa Real orden siguiente:	| tos de servicios púb¡ c
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey pilar ha fianzas boy -.
‘ (q. D. ff.) de la carta de V. E. número 737 reglo a dicha di-¡ o.tc • c ío exig.-.n, vi de
techa 4 de Agosto ultimo, remitiendo la Ins- raürl0.Kit.0 yl q, 0 .lU, ia dc Filia,¡na-, á truco ion formada para llevar a ctecto ia mi- ü01)U). de6Í.. ,,| ^ ci 1¡c !oa rtí3Dectivos Gc-' posición y cobranza del impuesto del bernadores Go-o uice "¡ ng.m c*i «Cúm.oUf » á 30 p.0 ; y teniendo en cuenta la imperiosa ]a orden en que fe lis muniquo e»ie D. cr, io. urgencia de allegar recursos al Tesoro, el ; —Dado en t‘a a 10 á v ut«- de ' R-tubre de mit poco tiempo de quo se ha podido disponer ! oehoc.cotos «atenta y : ¡. AJíouso. Et hipara el establecimiento del impuesto, la 1 niatro de Ultramar.— ydardu a.-, m, Ayam.»—
tíilta de base «Odística. v q«o did» .Lu- j tracción esta ajustada a las prescripciones ; j0¡0 avi;0 q ;i,0 , déla Real orden de 18 de o unió último, j <ÍU0 deba emu-z.i á S. M. se ha servido aprobarla en todas sus i niurca la última prrt. partes con el carácter de provisional, dis-j ncompañiintole cop; poniendo que al comunicar á V. E. esta Agosto á que se r. 1 resolución, se le manifieste que, si como la misma Instrucción establece en su artículo .17, y conviene á los intereses del Tesoro y á la buena administración, el impuesto de que se trata lia do ser permanente en cuanto á su forma, acomodándose en la entidad á las necesidades de la Hacienda, es indispensable quo con la experiencia de los hechos en el planteamiento según la citada Instrucción con el estudio de la legislación ,de la Ronínsula respecto de contribuciones Oon ejo dé Ministros.
liado á V. E.
para te:
a
«ti
quo
> y
(io
Y acor j»'.o p» fs'a iO'.’lii’, so pubi 1 iuteligeiicia.
Habain 20 o A Director,—Fidel (¿u
Copia dol ti
Hay un sel!»- do1 Real Decreto—A‘ u ; uostas por o.l Mur.«l C jiucjo do Estado 011
impíamente, e»>cai i-terjo dé lo, fo .h ut, r.-o ol térrniao Docicto tra-or» lúe veinte y nucv ))
. Bu cum¡ limiento o¡:
» ‘Gacota para getterai
i uro uo 1876.— El Sub-
<. roto que so ciía.
iuiistorio de Ultramar, •avio á las razoin.K exijo Ilipicn ia, oído ol Iodo y por ¡icperdo da-1 .Yugo éugíecretar lo ai-
J’a.r el MinUterio de Ultramar so comunica con IVch 1 19 de Octubfe ú timo al Excmo. ®1' G ib, ruad r Geueral 1^ lioal úvd u siguionto:
“Everno. tír : Om eíta fecha digo si Gobe,-uador General do Filipinas lo quo sigue: En v.siu dol expeliente pronauvido por 1). Joaquín dono) lo, Alcalde mayor fie Bollo! sobre abono ¡o la cantidad do ciento cuarenta y cinco pesos wat o cént rao-v, como importe de los gastos do dije de id y vuelta de Cebú, á don >o lué á des-"P ífía- i * c imiBion confeti la por la Aulienta ‘le eso T rritorio, para inspeccionar la s ima •
, firmad allí contra el escribano D. Isidro luivi-ioiuio, en .1 cual emitieron su opin on ei »'denador e pairos D. Lnis'Ga. al l uí y el O011-úlor Di JJ n to O irreño, quienes con un celo nu le-, honra ; 11 obsequio de los intereses pú-•líeos, comideruii exsorbitunte ia cuenta pre-••litada y proponen que se dicten reghis á quo jus! ir il ;J) mo de dichos ga to?, porque no las eterijiioaa las dispc3VC'one* que Pos conceden y t í ¡o ii in acordado lambionpor sus decretos do > de Julio ú tuno ¡a Dirección. General de Ha-i n-iay el Gobierno Ge »oral dol digno cargo >' V. E,, remitiendo con tai objeto á este Ministerio 1 n copia ol referido expediente» Vis-: este y examinado con ol detenimiento que re-Riieru, tí. M. el Rey (q. D. g.) por Real órden le esti tacha se hu servido mandar: que se aboce id reciauianle como importe de los citados tastos de viaje, la cantidad de treinta y un pesos tres reales fuertes y quince cuartos, costó del fletamentó do la fa úa em¡ loada para el de ida, s igual suma o- r el do regreso, con preveucion il interesado D. Joaquín B-Jtujto, de que eu lo sucesivo guardo en rasó« análogo* mas concieu-ruda y equitativamente los principios de justicia, cuyo olvido ecd»rá »iempre en deecré tito do Ia¡s •agradas fiwciones quo . jerce y que no omitan )Q lo sucesivo esas oficinas el correspondiente informe quo deben e uitir las Autoiidades que ;o 11 fiera a comisione.' extraordinaria?, á fin do icreditar quo se huu cunqúi lo en tiempo y forma saásfi loriaimut.. Respecto n lijar las reglas á quo lujan >¡e ceñirse para legaliz ir loe mencionad. s gastos, no procede dictar otras que las que su propio deber y pundonor impone al empleado comisionad », eu el concepto de que tan solo son abonables los do hxornoci u furamente, por !oí medios qt e estén ustab eeidos, ó quo se acostumbro á usar, en vii j s directo y con toda i» punible economía, sin mengua del decoro dol functoiiari », quien pagará religiosamente su importe a! c ntado, según tarifa ó ul pruci > corriente, evitando todo motivo de queja justificada Es asimismo la volunta I de tí. M. reiterar como ee reitera á ias Administraciones y dependencias subalternas de Hacienda, la prohibición do pagar en adelante á ningún empléalo cualquiera que sea su catego,-ia ó el ramo á que pertenezca, aumento a gano de ¡•'.¡iberos devengado.» en comisión, ni gastos de viajes, sin órdeu ex-presH, 5 rovia justificación y liquidación do los Centros respectivo?, bajo pana de ser destituido' de su empleo, el infractor ó infractores, adornas de exigirles la responsabilidad oue pueda alcanzarle'. De !a propia Real órdeu lo traslado á Y. E. para los propio 1 fines”
Y acordado pjr tí. E. sa cumplimiento en esta fecha, so publica cu ia Gaceta para goueral inteligencia.
H ¡batía- 20 do Noviembre do 1876.—El Sub-Dircctor, Fdcl Guerra.
Comisión Júpecial.
En el expediento Gubernativo, que por acuerdo del Exciik. tír. Director general, lineó c-sta omisión á consecuencia del alzamiento y fuga ále D. Ricardo Menocál, recaudador de ios a 11 ut 1; quo se expresarán, ba recaído c! fallo, c«yos participares que le conciernen bou los siguientes:
Excmo. Sr.—-Visto c ¡te expediente inicia-do para i qutdar ios desfulcr.fi causados a! Teno-ro por ol recaudador que fuó dol impuesto extraordinario del 10 p.§ sobre fincas urbanas, y el de capitación de eedavos D. Ricardo Mcnooal ú consecuencia d i su alzamiento y fuga.
Vi-tas las-actuaciones é inventan, s practicados por !a Administración Principal de Rentas d • esta Ciudad.
Vi 'os ins antecedentes rei tivos al nom-brainient» de dicho recaududor que obran en el expc.Jieu'e que por sepo>a¡o instruyó dicha do-I endcneiti para avenenar ios » esiiuod sujetos á fianza en la de su cargo.
V.Hum los expedid tes formados para liquidar los recibos talonarios y valores ocupados por la Administración eu la oficina del recauia-dor Meuocal pa.-a ios á e-ta. Comisión por dicha dependencia en virtud do acuerdo do la Dirección tren eral i> Hacienda.
Vista ia liquidación formada por la Admi-iiii-tmoioa en que »3 demuestra el cargo que r. -i-uituba á Mcnocál hasta so fuga, con arreglo á los valores recibidos, y las cantidades á cuenta