de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés uueve pulga ¡las. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por esto medio y en treinta nú — de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fm de que la
- — 'I--»-.'.I... A < I ¡ .Ol -i omh«l*noftiftn
meros de los periódicos oficiales anuncie al público el referido hall¡ persona que se crea con derecho á dicha embarcación Ja-urru á deducirlo en esta dependencia dentro del tér--«-■» ooflnlarió: bien entendido de que trascurrido se
el artículo 208 de la 23 de 1876.—An-Por su mandado, Rafael Muñoz.
UVu*--
mino señalado
procederá conforme lo previene instrucción vigente.—Habana Mayo gel Benito María,
Encontríindose en esta Capitanía de Puerto un bote que fuó remitido por la fragata de guerra «Arapiies» por haber'o encontrado abandonado, cuya embarcación halla marcado con la M. y mide las dimensionessi-guientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y á media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de Jos periódicos oliciales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho íí la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro dei término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extranjero George Francis, natural de tnglatera casado, de veinte y dos año3 de edad y marinero para que dentro de nueve d as contados desde eta fecha comparezca eu esta dependencia á de-cargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano» seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará cu u-plida justicia-—Habana Jubío 28 ce 1876.—Angel Benito Alaría.—Per su mandado, Rafael Muñoz
Id. superior n? 17 á 18 id.... |
Id. florete n? 19 á 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12 8 á 8} rs arroba oro.
ENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N? 8 á 10.......... 91 á 9} rs. arroba en C[.
... 11 á 12....... OfftlOrs. arb. enScs. 6B[.
... 13 á 14.......
... 15 á 16.......
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO^OY.
N? 7 a 8........... 6| á 7 rs. aib. en Cp
... 9 A 10....... ¡ 7 á 71 arb. en B[. ó Scs.
... 11 á 12.......J-
... !3 á 14....... |
... 15 á 16.......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY. Inferior á regular.	7¿ á 7Jra. arb.
*«»•
CONCENTRADO á 41 rs,
Las acciones lian sido cotizadas por el Colegial D. Felipe N. Carb nel).
WXUHÍ

i.
(lili NT A SECCION.
A UTOS
«toi d!si ri * os j ar»
hecha
coa vo«
al oc-ifv^iro f arw 4*' tie id, apt reib.dus que car n «.«« tip
Habana 22 de ñ al ver.
Julio de 1876.—El Síndico, I. Pe-
'JJI

i«:
cito,
¡s se
Por esta mi tei cera carta de edicto y pregón, ci io y emplazo á Lucio Amezaga cuyas generales
nte que fuó de la barca española «Bar-entro de nueve dias contados desde es-■ezca en esta Fiscalía á descargarse de l^cuqta 4u» .v. resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
--	-	--- *	l T»-O
Hablad Uliö'ude 1876,-Augel mandado, Rafael Muñoz
Benito María.—Por
su
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Fernando Wouatoeíi, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español «Diego» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que sa lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Juli > ¡y de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspeccio n de Presidios de Ja Isla de Cuba.-Secretarla No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta d 1 suministro de víveres para el Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse e! dia 80 dp Junio próximo pasado y por acuerdo déla Junta Económica, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoque nueva licitación fijando para dicho acto el día 29 de! corriente á las 9 de su mañana en el despachos (le esta Inspección situado eu el Cuartel del Presidio ebu sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial ios dias hábiles del mes próximo pagado.—Habana 4 de Julio de 1876.— El Co mandante Capitán Secretario; Manuel Bravo.
TB I » SF.CC«
OFI< IN AS DEL I NTKRlO't.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido dejar sin efecto el i cíñate de dos siervos de D, Juan : avin para pago del impuesto del 15 p. g de su ingenio Me teoro anunciado para el 20 del que cursa, y en su lugar, hago saber, de su superior órden que el 28 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas dé esta Casa Consistorial se subastarán en el mejor ¡ postor 80 bocoyes azúcar de centrífuga procedentes de dicha linca y depositados en los almacenen de los Sres. i D. Francisco Secada y Comp?, los cuales han sido avaluado* á nueve y cuarto reales fuertes por arroba neta Ion oio, tara la de 12 p. g de costumbre y cascos á cinco oesos también au oro cada uno.—Cárdenas 1S de ] Julio de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Embargados 120 bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que se encuentran eu los almacenes da los Sros. D. Francisco Secada y Corrí ¡i? procedentes del ingenio «Guamuticas» de la propiedad de D. Juan La-vin y D. C. Herrero para pago del Impuesto del 15 p. g; el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido señalar el 28 del corriente mes á las doce de su (lia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto el remate de dichos bocoyes de azúcar avaluados á razón de nueve y un cuarto reales fuer:os arroba neta én oro, tara la de 12 p. g do costumbre y cascos á cinco pesos también en oro. —Cárdenas Julio 18 de 1876.—El Secretario, José Treserra,
El S’. i < z. «le [ rim» «a ir»t»ncia intei-i.,< t<> tlel Ono lia dií-pin s!<	!« l> s au'«'s fot ir
:r.ii.¿-.i le a i|i:hl ni «te D.Fjm ci»«,i> Valué» l!*it '«¡ue en tus i úmeri s copeé ortivos -le la Gaceta oficial se j ubli-|U» e_ j-uto s'gi.'ieutc.— Ib«1 ««na Julio r'ie/ y nueve de mil « clíoi-ieiilos setenta y -e s.-—Viscos R-sultondo que l< s aeri ed' íes «jue »sistb-ri«'« á 'a junta eeii liada el «¡ia «•ualm de A luí, ú'linio «.«i< foituiB ni.yi.ii « legai por iinnounida«! acertaron 1«- « r >t«o-« iones «i» convenio por «1 «i ii lor eu i «-e acto.,—Resultaudo que se ó por cilicios fijados eu ion lugar“« público* y p< r i" « miiu« n a «i- i a G ceta « tioiat y Diario «t«> ip Marina á •< s acreedores uue tuvi rao «iericho «4 <>eo.;y»r8e i ara «jue «leti'ro «le orno «Has hicieran u-< pasa «> «se térav.uo »¡tu vetifi rolmi ia «ti« bo couv-nio.—Resultando qu< solo hizo uso de • si> den clio |). Fra« , ¡sen ■ -• rtin Perez como cesionario «te tres pagarés otorgados por el deudor « favor «le la i cniU'i de «i,./i y C’-ti'p «iu«- ese o¡-o-itor se |«n separa lo «le dicha opos'clon dátrloi-elt' p<q •■«l ara o en providencia d» can rjo «tel «« rri« uto que se le noiilh ó t n la ¡ ropia fecha y—Oousi -leratid.» que en la di «eaiat« ris «te la quit bra « n citación y eeiebn -<;-on «le a jinda v ->i ti cada se oh er -arm todas ¡as pregón I cu,i’.is «le «a i y (jue no se ha estoblecido netic on acerca d - la calificación de lo quiebra, ni se «un la rie/.a íes
■ti'o mil ciento c.... „ ..
cío; >0 upt'U« ba cuanto ha luga ' e.i dore« h > a! e< nv< nio « ", br ,«!<■ < . cuat 'o de Abril último ¡>or el deudor D F¡ « neis« o Vai-'é« Bnín en I» tunta que tuv « f c'o on dicho illa condenando á I«>« interesados en la «¡me r por su tenor en 'od«> tiempo ti cuy
eutnri laii y se renal ¡lila a
la continuar e-
iliun.t’ sio .v «i •	—
espectiva confo me el precepto d ciiareutK y nueve del có og<> «le
iu* fnrrvja«ío dei ar í •timer -
• A
v í etV;
ut iv(w e íü e! eni<' «uto y CU"I te i «r
19 de lhíó •
Notar1
Inspección do ^vigilancia del 29 distrito.
Queda sin efecto la cédula número 2140 expedida en menores en 17 de Julio de 1876 á favor^del pardo Audré» Mantilla y García natural de esta soltero 14 años y vecino de 8. Isidro 51 por haber sufrido extravió—Habana 18 de Julio de 1876.—El Inspector, Eugenio Captóles.
Queda sin valor.ni efecto la cédula del corriente aBo expedida por esta Inspección al folio 436 á favor del moreno Román Echemendia natural «le la Haban «le 17 años por haber sufrido extravío y dárEele duplicado.—Habana Julio 18 de 1876.—Cárlos H. de Alba.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo veinte y tres del corriente, á la: doce, celobraráesta Aca«lemia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex convento de S. Agustin.)
Orden del dia.—1? Indicaciones para la extracción de la cabeza del foto cuando por cualquier motivo so haya «fuellado en la cavidad uterina; por el Dr. Mon-talvo.— 2? Comlueta que debe seguir el partero en el ea»o eu que la cabeza del feto, separada del resto del cuerpo iuvoluntariameute, permanezca cu la cavidad merina; por el Dr. Beato.
administra en el salón bajo «le la los miércoles y sábados, de ouce á
Embargada pala el pago (¡«♦i impuesto del 15 v>.g una caballería de tierra de las del área del cafetal «Rosario» ubicado en la h «cieno i A Itamisal partido de Guanajayabo perteneciente á los herederos de D. José Rodríguez Feo, cuya Caballé« ía queda al Ñ. de la casa de viví enda por cuyo rombo I uda con tierra» «le Au-garica, por el E. con el ingenio «Chucliita» y por el S. y O. con otras de la ñuca de qu© forma parte, habiendo sido valorada con inclusión del valor de la cepa de caña en ella sembrada en 2756 pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el 7 del mes próximo de Asrosto á tas doce de su dia y á las puertas de esta Oasa Consistorial para que tenga lugar I Ja nubasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 18 de 1876.—El Secretario, José Treseira
Ilustre Ayuntamiento do Guanajay.
Embargada# al Sr. Conde de Casa Pedróso dos ca-i allerias de tierra del potrero la «Divina Pastora» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasta y señalado para su afecto el dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana on ¡as puertas de la Casa Consistorial de esta villa advirtiéndose que dichas caballerías han sido valorizadas eu seiscientos pesos billetes del Banco Español cada una.
Y se ñaco público por este medio paia conocimiento délos que deseen interesarse en la subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.— C indido la Torre.
Embargadas á D. Blas Balado tres caballerías de tierra, del potrero «Jesús María» situado en el partido i hn»r «f«nt.¡v!is las eaiitidailes que
Sr., he
«star y pa
ll'erp«. lo- <1 jll gsifo ?ll - .X|-i< sail ■ Val««-s Brit«' i »ia toe | «i ■I --i«o eoiii-i <,(.>i««rcia''t« ó <ie há’arse á io«)ii« mejor le ■«-• v ng . E i «•< 1« eeueueia i «> «-os. «i «)« is | re v-lición >■. « a á 1« s «i« mi. res de l>. «fui tira y á o «que ti vies ■> f »-i,- <«-■	ir.'«»««« «mn» -¡«o- '« . »o •«;« «*-•«■«« h-»s rosas
la hicieran al de' ositari«: l.ágese <■« utiega d ; tedas «u» i-ert •> enoia,- que «fu- «i•.-•«-!« - n .« d«r <!-• este, auándo-e e. yi ri mío que urii»MÍ3. ('»ncéliee a tieli/a eomeitr«— i-n i< «¡i e lüt f-ló. Conii-nfqoe«« »' Sr. Ail.nin sTniior I c«> r 1 s «pi i|io >ia s u < f «t.,'» n tei cicu «1« la «erres-¡too h «o i «i«l lui-iou i t.b íqi.eee < n tni« números Gi cela ¡ lio'ai y i m i ;<> «le 1« \iari« a ;«:D ceríifiewu'cn «le son resultas «léjo *—l«' aiK-iK: > B' »»!«'".—; J ’b-tei «’e óa’inas« Y «i « « i ac'inn liíiro Im ¡iieweute. ii»t)»na íulio -Gabriel «I Sabii"».	A 25
álclesiil-tica de! ()b¡s|i««to «le a Hal an .— En los aut i» «le provisión de ia Cap« llunia «'« I)' Mari» Josefa «i« Florencia «*« «loa mil tiesos «ie princifta!, tie i-a servido el muy Imstie Vitar «i Capiltilar «te este Obispado sede vacante exputir Jos decretos que á la letra dicen.— «'Lbana y i ulo seis de mil ochocientos setenta y seis.—Visto«: euuégense esto» amo» á la re-projsenla« ion «le D. CIoJovm, Kegino l’edr’sn paia el esfuerzo «1,-sij derecho.— L. Pard — L. Jo^é Fraucisco te A yaiM.— Habana y Juiiojinoe «le q«U ochocientrs sete; ia y seis.—Con sus antecedentes y Vistos: atendido á q1 e habiéndose prevenido «■< n ia ¡«re:videncia de seis de) «fue mr.sa, fojas ochent« y ocho, ij «e se entreguen los de la materia á la repres ntacion «le D. Repino Cía lov «o Peiiroso rara el esfuérzo de su «ierecho, ¡io lni sido iiotiflcad» esa providsncia á dicha repre-«eiit. cuín, medíanle s ¡ fa l«>ciii«ienlo según en este rs-«rito se indo a, notiffijuese la citada provolencin eu per soba ó por boleta a! antes mencionado D. C o loveo Re-,i« o ó á su legítimo ¡ a ire i>. Lo t-oz.o Pedr-o, c««!i irevencioo «ieifiie der tiodel término de quince «lias le persoualidad eu estos aut« e «[ ercibidos eu
KlílCTOS.
i»
li«‘o, • ti«na de
que eo i,i Hoz
Museo.—Están abiertos al público trabajo, de «loco & tres de la tarde — 21 (le 1876. -El Secretario General,
Vacuna.—Se Academia todos doce.
Biblioteca y todos los (lias de Habaua y Julio A. M*stre.
Orden de la plaza del 22 de. Julio ae l87í>. Servicio para el 23.
Jefe* de «lia.—D. Celestino Asaiz, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—-é imo Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca:
« aeztranza.— Regimiento moutado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán
Geneval-	, , ,
ídem del Cuartel de Madera. Compañía del barrio de Príncipe.	.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—Ií Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. José García Rizo, vmpitan de la Comisión liquidadora.
El Oorouel Sargento Mayor.—Redaño.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona................... I
Santander................... I
Bilbao...................... !
San Sebastian............... \	Nominal.
Cádiz.......................
Sevilla.................... I
Otras plazas de España......J
Londres.....................)
Liverpool pag" eu Lóndrcs... I
Bristol...................
Bristol pag? en Lóndres..
Glasgow...................
(ilasgow pag? en Lóndres. ... I
Oreenock................... |
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo................... 31 á 3.¡ P. oro.
Paria.......................i
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella .................. ,
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.................
Burdeos pag? en Paris ...
Xmtes..................
Nantes pag? en Paris...
Nancy..................
Naucy pag? eu Paris...
Ainberes.....;........
Ambares pag? en Paris........J
-)ew York....................)
Boston . .................... i
**"8ton pag? en	N. York...... I
Bdtimore.....................
Baltimore pag? eu N. York....
ilíulelfla..;...............
«le Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho dispuesto el remate de aquellas en pública subaste y señalado para su efecto el dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial do esta villa, ad virtiéndose que dichas caballerías de tierra han sido valorizadas á razón do sete-oientos cincuenta pesos oro cada una y se anuncia por este medio para conoeimientojde los que deseen intere sarse en ia subasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—i. áudido la Torre.
Ayuntamiento de Jovellunos.—Secretaría.
Hallándose vacante ia plaza de Oficial de esta Secretaría dotada con el sueldo anual «1« seiscientos sesenta y dos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento, se convocan aspirantes á aquella en el concepto que las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por esto medio y por cedulones para general inteligencia.—Jo-vellauo» Julio 15 de 1876.—Juan Enrique Petit.
Capitanía del Puerto de Casilda.
| Don Domingo de Castro y Perez, Capitán de fragata de la Armada del Puerto y Ayudante de Marina de Trinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamó y emplazo al Patrón Ang«l Román Fernandez para que en el tór mino de treinta «lia■ á contar del de la lecha, so presente en esta dependencia de mi cargo á evacuar cierto acto de justicia, en la sumaria que se le sigue por varada y pérdidadél Guairo Bayumós conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 I de Junio próximo pasado y en igual circunstancia ü los tripulantes Manuel Dermidoy Rafael Perez Martin. y de D. José Isidoro « astellanos, dueño «leí buqne. |—Casilda 8 de Julio de 1876.—Por su mandato el >-e-cretario José Martínez.
^Iriiiieu su r _
su <bf «c,‘o «ie que m habrá p«>r evacuado >1 m perju’cio el pre «enido tf fuerzo, y «le «jee «-nsu r«b> ldiacoiilinua-rá la ausii por sus trflm t>‘s ha ta su lilisI resolución, y « u el evento <ie gnorar.-e ta habitación de los r< fet iiios D. Clod- v.o hegmo y D. Lorenzo Pe iroso, versfiqussf u uol ifie -cien por medio «ie la Gaceta Oticiál de esta ciudad; ue que arí, oon o ue «u rcsu'tado, se pon:» p« r el presante Notar o la compílenle certiti ación que se dé cu<nt ( ara la t n videncia que corresponda.»
— L. Fanl«'.— L-. José Fraucisco de Ayala. Y por, su publicación en ir«* núumros le íh-Üiws libro la pi—-sentó. Habana y Julio 10 le 1876.—L. Jos® F’a-'*-i-«o de Ayt lo.	A O 25
Util r.nuque Copeir > de! Vnl rjuez d„ i rime«* no.
¡ancia en comisión dét diatrilo ísurde «ala ciudad
y su juriMliccioi .
¿Vr el f-resei.tese It h ice taller al | ú las «hligeli íhh premovi-his per I ¡? Júa St'iua, con objeto e iue se decíate en estado «le quiebra á D. Tutor» «te la Kiv», se lia dictado el aiiin qt.e a «a letra mee.—Malatu as J uli.- once «1« mil « cliociet)f«.«s ieti-nta y seis:t Vistos y por loque resulto «'e los , r« -»ent»r amos, .v de conformidad con lo «o icil» lo por D?
J ir.juioa de la Hoz tíoim: ti uien Jo eu no« ota o día. pu« sh, on el titulo priur¡ro, litro cuarto del «ó ligo d> «¡otui r.-'o, apareciendo que L». Tomas de la Itivu -us-peu'lió su» lingos y «fue la policía informa que no re¡ i-deiin esta i i uihu', y que como veciuoifU« era del ha: r«o «le ia I [I .s o qo ib» ob'.euido pase de domicilio fiara ningún puut , ¡o que ha«;e firesuntir mi alzamiento: so «le-claia en « «t ion de quitbta ai referido D. Tomas de «a Riva, re rotm.é d'ise los t f utos de esta Jeclararoi ia, por »hora y hmj perjuicio de tercer«', al dia veinte y d« s te Marzo iiei coiri«r«te año. 8« nombra juez comisario Je t sla quiebia á ú. Alauuei Liceo, con cuantas facul tades ««»ii ne«;t-sui las para jue. firoceda, previa su acep Lacion, a la o« upaciou iiuiicia! de todas l.«s |¡ei tenencias libios y papel««« del q«n btailo, librándose al tfectolas. Órdenes y «lile <>m lie« esall« a. Hágase notoria 1» pr dii- j blcion de hacer pago-« y entregas de (fictos a¡ qu« bru t«> < ajo a fu tía «ie no <¡u«d»r descargados de dichos pa ' ros 6 entregas y «le la» ol ligaciun s que refunden «nj r de la iums»; ( reviniéndose á indar las pel eonas cu Í peí «x sino pertenencias «tel quebr do que *o uumt'.esti n |.« r uot s que euiregaráii al ¡si. juez c-ui ¡ ano, tiajo pena «i ser tenidos por ocuitadoree '	1
esycémpü es en la quiebra.—Emique Gof-eir Villar.—L Juan A. B (aucouit. Y para geneml co ocimieutn se b in roK.ris de qui< loa.
I uan A. B tun -it.ri.
A couse' uencia «le ..
D. Paiiial'ini ( alela, y ltdu« ida á juic o de filias el r. juez «ie l’az firuner su¡ l”Ute «iel olstn'o da. Be' u 1, ido. 1). J 'iiio.G. B<i ios •, l)>' diciad«» el auto «jue é ¡a ¡ramee »¡si Ib.hutía Juno 13 de 1876—Vistos: L.b t--e boleta al D rector «le la Gacela otici «I, para qu« ei ns uñutei'is con»ec, t vos,de lichn per ó tico sq ). Pai isleon Garc a ¡.ara que al «»c avu »¡.’a «o s del iiltimo ¡ nuu*;¡o, y de doce á una d un | a e/oa eu lasa!» de Audiencia de este ¡uzgad«' siio i. a «asa mumuo 13 jalli-«le O-Ktily para Ir ce o-n.ación del juicio v«rb»i «le futas áque na quedad ¡ida < sta eiimai ia: ap, rcibnio qu”
ujo f>
de bi

Dou Autoi'io Romero Turrado juez «le primera iustan-ca «iei Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el piesente s» cita y emplaza á les sucteiones de I’. Francisco E'ozú» y comi>artes, I). Manuel Aiva-••ez. Abreut D. Joré d ‘Rosario Bdorejou fiara que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado por meilio «le procurador, con poder bastante á contestar el traslado que se les ha conferido do la «I fuu-a por pobre me eoiieita D Tomas Morejou y Uria pa«a poder esta-bleoer si juicio -de medida y deslinde de eu hacienda el «Ei Cerro de Cabri s» apercibí io que si deutro «le ste segundo llamamiento tipio v rifles se les señalarán los estrados del juzgado par» las domas notificacio-!>“8 que ocurran parándoles el perjuicio que haya lugar Y («ara su publicación por tres núm r««s de la Gr-octa ■'finta! libro e¡ prevote. Piuardel Rio Junio 12 de 1876. Amonio Romero Turrado.—Por su maudado.—Mateo li. Qqiutero.	E O 26
Dou áu.el Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcuserrate en est» Capital,
Por este tul tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moieno José Aposta y Faurs natural de esta, como «ie veinte v seisfi >s «ie edad, cociue o, para que dentro de uueve días después de publícalo el último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad ¿desear garae de ia culpa que le resulta en la causa que se le si-gi e por hurto de cincuenta pesos á D. JoséTemando/, oisrio y g( guro que si así lo hiciese He le oirá y aumiuis-trará justicia y de no se le declarar 1 rebelde y contumaz y por baslantes ¡os estrados «iei juzgado para que oon-ellos se entienda cualquier trámite que ocurro. —Habana v Julio 17 de 1876.—Angel Curros. Por inanda«lo de S. 8. Fernando Novel!.	E O 26
Dou Eduardo (Ir luñs, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral.
P «r este mi tercer edicto, cito, llntnn y emplazo á D. Mauael p»z y Pene, unturalde la Coi uña, vecino de esta, casado, «le cu renta y tres añ >s de edad y salvaguardia que fuó liara «pi*< dentro ie nueve dias so presente en ia escribvnia del actuario, á instruirse de ia acusa dou fiscal y tros a lo qu \ «ie ella se le lia conferido en le caos» que °o le sigue por infid« lidad en la ousto-Iíh de presos seguro «ie que se le administlará justicia y «ie n , se eutenderá cou los estrados de! juzgado di «.ho "'Amito y «fernas que ocurran. Habaua 12 te Julio fe 1876. Or«iuñ'. í«do. Agustin Valerio.
E O 26
Don Francisco L. Po ale», Ju z le prim.ra inslancii «i-d «iisLilto '*el Cerro etc.
Por esta mi 3} y última o u ta de edicto y prezc". cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Per«-/, natural «le W«jav, v-cirio le Marianao, casado, labra lot y «¡e 37 años de edad, para que < u el término 9 «lias se presente euJa cárcel rieestaoiu lud, á desc-.rg irse de la culpa que le resulta eu 1» c «usa que se le sigue por hurto «ie losas, cierto y seguro qu - «le hacerlo asi se le oir«1 y admini «* trará justicia y de lo coutrariose le declarará rebel e y contumaz ó lucurao e«i las penas de la ley fin mas llamarle ni emplazarle. Habana 19 de Julio de 1876. Francisco Rosales.— Poi mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez. Y fiara su publicación expido ia presente. F°cha ut supla. L lo. Ti’i s Rodríguez.	E O 26
Don Manuel de Zivala y Escolar, Juez «le primera instancia de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al asiático Frauc'sco Limar, en su país Chon-Miu, uatnrei «ieCanh u, «Leste vecindario,soltero, de cuarentaañ< s, y cocinero, á fin de deque en el lóimino de nueve «fias se presente en este juzgado á evacuar actos de lusticia reli'li/os á la causa «(Ue en unión de otros se sigue por hemh'i i io «ie D. Juan Ssira, si a«í lo hiciere, se le ad-trará justicie, y ue lo contr rio será «leel'«raje rebelde y contumaz. Cienfuegos. Judo 13 «le 1873 Z ivala.— Per su manda lo, Juru Hernaudez Cast.ñsy ra.
E O 26
D x t¡ r D. Jo ó Manuel de Mzpúruó, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciu.iad Por este mi segundo edi to, cito, llamo y emplazo ai asiático Jo»é Azoy, cuyas generales se ignoran, para que «•entro de días se presente eu i a cárcel á de-caigars« d- la es i a que le re pita eu la f-au-a c iminalqiie le si go por robo de verías pr ndas y di« tro á sup paisanos jacinto Agen y José Aeb-m, «'i' rio y seguro dy que si así io hiciere le administro' é u-ticiay «ie uo lo declararé rebi'ld« contumaz lucurso eu las penas penas de la ley. y p«.r b «staotes ios e «tra«ios del juzgad«'.— Habana 13 de tullo de IS:6 —José Manuel do Aizoúrua.—p i su man mí«», Eugenio Ponton.	E O 26
por mi primer pregón cito, liaui ) y emplazo ol Háiát i--o Enrique Can ton ce est dura alta (h-lgaio de« fi-cb> ivoit.ero y cuyes demas generales se ig'toraii, fiara u dentro dei téanipo de nuevo dias á contar «It-s ie «■»¡a f che se presente en la c rcel nacional A dése irgar se de >’ culf«« «) «e te resuita por robo «ia uu bhb-te - * «T Banco Español de veinte y cinco pesos »1 D. Valentín t h qituau. cierto y w guro de que si así lo hiciere se le aommistrarl r-otu > onmpliiia justiciay «leño se le de-cleiorá ryheiile y contumaz y por bastante los estrados deijuzgado doinie se ie haría tus notificaciones y «lemas trámites del juzgado. Habana Julio 18 de 1876 — José Marital Ai/.púrua — Pedro R siriguez. Perez.
E O 25
Dou Rafael J. Psrez, Juez de Paz. «le esta ciudad ej r-cicudo las f 'Ucioues dei de primera i «ataúd.«.
Por ei ta primera carra deedicto y pregón, oír*', Faino y emplazo á D. Saivailor Orehuet, y D. í idoro Auo-ta v-dúos que fueron de Oibgo de Avila, fiara que dentro del término de nueve dias sa presenten en este j.i/gado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se Íes s'gue por lesiones, seguros que si asi lo nucen ce Íes ouá y administrará justicia y «ie no te les decía ará rt bohi«s y contumaces, iueursos en las pena» «i - la ley y poi b -atantes loa estrados dei juzgado par» la.- notificaciones y «lemas trámit°s. Saucti Spíritus 10 ds Julio de 1876. Rafael I. Po ez.—Por su mandado, José María Kour g 1« z—Es cópia para su publicación n tres números ue la Gaceta oficial.—iiabuu «	19 de
J.ü.o del876.— Ldo. Luis ltodiigu z.
E O 25
D ni Sel as iau de Cubas, • uez. de primera instancia dei distrito «tel Pilat y Decano «ie los de esta ciudad.
« dicto, cito,llamo > eneda-
borno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le aiiml -nif trará recta y cumplida justicia v de no verificarlo se le dedalará rebelde y « ontumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estra los «leí juzgado para que con ellos ss entienda en las nct'flcac'ones v demas trámites del juicio.—Bejucal Julio 19 «lo 1876.— Juan Ji-* menez—Por su m andado, Angel Carb ai I".
E O 23
Don Enrique ConGiro «id Villar Juez de primer# instancia en comisión del distrito Sur de esta-ciudad y 811 jurisdicción etc.
Por el presente pe convoca á lai personas que por cualquier concepto s«jan acreedores de D. Tomás «ie la Riva, para que concurran á la junta general que se lia de celebrar el dia 14 de Agosto pióximo vendero á las once «fe la un ñaua en la sala de audiencia y bajo la presidencia del Sr. Juez comisario; entendiéndose est « convocatoria bajo apercibimiento de pararlo á los no concurrentes el perjuicio & que h' ya en derecho y sien to obligación de ios acreedores que concurran la presenta-don de los títulos de sus créditos. Que asilo be dispuesto á cou ¡ecuencia de las diligencias promovidas por D? íoaquina de la Oz Saiuz, solicitando que se declaro eu estado «fe quiebra a! susodicho D. Tomás de ia Riva. Matanzas 14 de Julio de 1876. Emique Copeiro del Villar, Juan A. Betancourt.	E 23
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Isla, Juez de primera iuitancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llano y emplazo á D. Jacinto Hernaudez y Herrera, natural y vecino de ia Habana, soltero, de) comeicio, de 29 años «de edad, hilo de D. Angei y de D? Manuela, á fin de que en el término de nueve dias se prescút) en la cáreol pública de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se instruye por fuga del Hospital de Candad de es'a villa donde se bailaba, seguro de que si así lo hiciere se la administrará justicia y caso contrario se le dec'arará rebehle y ''on-tumiz ó incurso otilas penas de la ley, parándole el mismo periuicio que si presento fuere, enten liándose todos los aotos «leí piocedimieuto con 1 >s «straloe del juzgado á su perjuicio. Y para su publicación .por tres números consecutivos de la Gaceta of d> l lib-amos f# presente. San Antouio 18 d Julio d, 1876. Ida. Por mandado de S. 8. José Ignacio Leal, bautirgo-l«< Or* «hiña.	E O 23
Don R-caredo Conejo y Custodio, Juez de primera lus* tancia de Belen.
Por el presente, se convoca & D. Auge! Méndez y Blanco, para que se presente en la escribanía del actuario, á satisfacer los costiis de ambas instancias eu la causa que se le siguió en esto juzgado por hurto. Habana 19 le julio de 1876.—K. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Por D. Joaijuiu Luncís, Miguel Valera.
E O 26
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joan Sánchez, natural de Asturias, de es-tai ura baja, rubio, usa bigote, como de Veinte y cinc«) años, y se ocupaba hará como tres meses eu recoger cás< aras de mangle eu el cayo nombrado Inés de Soto, pertenecienteá la capitanía de partido de ia Palma \ antes en el cay(>mom.br8do J utía, para que dentro «.'el término de 9 «l¡a»><icip resen te en la cárcel nacioual de estaciuiiadá deaeargirse «le ia culpa «¡uele resulta en la causa que se le sigue por homichiio de D. Juan Tomás Duran, patrón del balandro Ft rnandita, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y a«lministrará justiola y de lo contrario se te déólaralá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de' iuzg'itn para los tramites ulteriores—Habaua Julio 17 de 1876. R. Couejo.—Por su manilato, »Miguel Valera.—Y pura su publicación en tres núm ro» de ia Gaceta olioial, libro la preseiue. fecha ut supja.—MigueqValera.	E O 26
6«..	I
pteii.sarta dei-.la- j bgo ¿ Francisco Meneudez Ramos, hijo de D. Miguel I v D? Molía, tialural de Cauiz, soltero, marinen-'y de
C le * hábil « earn at ie
i iode un bno rio s b islau tes los » -
Avaluados en 282-5 pesos
oro los siervos Julian erio-
¡-20 á 21 P. oro 60 dfv.
Girase
6 á 0J P. oro 60 d[V.
lio como de 2'9 años de'edad, Facundo de 34. Dionisio de 17 y Pablo Chano de 30 procedentes del ingenio “San Juan» de D. Manuel I’craza embargados para pago del primir trimestre del impuesto del 15 p g correspondiente á dicho ingenio, sitio «Rosita» y una tinca urbana sita en el cuartón Caimito del partido «lo najayabo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ln servido señalar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa « onsistorial para I que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 17 de 1870.—El Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntaminto de Güines.—Secretaría.
Terminados los padrones de fincas u«bañas y de esclavos acomodados, formados fiara el cobro del impuesto extraordinario del 30 p. §; se anuncia ni público por este órden para que los que gusten enterarse de ellos acudan á esta Secretaría donde se hallarán manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se ruitiráu las reclamaciones de agravios á que se creyesen con derecho.—Güines y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gundian.
eelma á rebelde y contumaz y por
«io j ara les deiuas notificadlo« e?. Asi Lc«fo. D. Julio G. Biirono juéz .uer suplente del un trito de Belen, estando e¡a pública la qti” yo el Secretario Interino ~ ...................... Y para * «i puldi-

1876 —Visu s:
de
ud-
Hladiütiapag' en	N.	York...... |
»ew 0r!«*ns....................I
L‘W Orleans pag? en N. York.
Mobila.....	  I
'■mbila pag? eu	N.	Y¡ rk....... I
pwtland..ü.....................I-
nirtlaud pag? eu N. York.......
Baugor.........................
en N York..........
Ñ. York
Currency.
2 á¿2¿ I). oro 3 d v. 3á3¿ D. or, 00 d[V.
Baugor pag?
l’rovitleucia........
Providencia pag? en
................................
Montreal pag? eu N. York........
Briat 1.........................
Bristol pug' eu N. York......... .
WUmiugtüu.........................¡
Wilmington pag? eu N . York... j
..................................
Haliiax pag? en N. York......... I
Braucktori.......................  I
Brauefort pag? en N. York........J
Gio del cuño español..............{

.¡■•ti
*! oc
>f»v*P ^
fîe F.vttí J
It O-Li. i ! i y,
• CUH .	l¡»
i U) i|iío nsz ^ })« r n «m nul ihea'NniM t ). Juin» (¿. BirruHO ji«ez U* ri
< S ^Vereintio
Habiendo
Ayudantía do Marina (le Regla.	<> «¡ !->ere«»««««	.........
do aparecido flotante en el mar de a ense- ■limero. Y par» su publica« mn iii.ro á V, '-i ¡iri sen
'(mar. seisalfanlonos do pino «lotea cuadra- u i». H baña a 17 de Julio de 1876.—J. N Q putero.
A O 23
¡no «le tea cuadra a ter iispues-
- liiedio «le convocatorias en l Diario lela
nada de Cojímar, seis alfanlonos de pino «le tea cu: dos, de seis, ocho y diez var is «le largo, sobre una cia de ancho, sin marca ni señal alguna, se lia «iisj
,	. T'i r este terceroy último« dicto, cito,llamo v em
ni ca ai púbiieo-l* píen s* ria d Mu'ni zas Julio 12 de 1876.— I (alo
A 23	2i «ños; á tiu da que dentro dei lérmiuo de nuevo días
a si mai ia n¡st run.a ¡tór (si íes „ preseiiie eu el R-al Arsenal donata f laza, á desear»
«arse de la c il a quo le res«i)ta en ¡a causa que se le siifiie per hu« to de uua ternera i D. José.Castellanos, seguro de que si a l lo hiciere, se le oirá y aiiministrará iustícia y «ie lo contrario se ie declarará relielde y contumaz ó iK'iirso en lao penas de ia ley.—Habana 17 de julio de 1876.—Sebastian de Cubas.—F« r su mandado, Amonio G» rci‘» Brito.—Y para su publica'i<«u de oficio en la Gacela oficial, libro ia presea le—H-bana f°« ha ulmpra.—Amonio García Brilo.	E O 25
P .r este teiC“ro y til n«uo edicto, cito, Famo y eoupla-z.os« mo.< no Polouio Vigot,, natural-‘eesla, cocbeioy de 40 años, á fin de que dentro del lér-oiuo «le nueve d¡as e presente en la R-al Cárcel á d»scargarsa de ia euifia que le resulla en ia causa formada por burto dt de un caballo á D. Antonio Arteaga, s guro de que si a.-l lo hicitre se le oirá y administrará justicia y ue 1 contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incluso eu ¡as p io s de ia ley.—Hal aría 17 de Julio de 1876 — Sebastian de Cubas.—Por su mandado Antonio Gareia Rnto.—Y |««ra su publicaciou deoficio i brn la prest lite Habana fecha ut supla. Amonio Gareia Brito.
E O 25
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno esclavo Eustaquio 0-Reil¡y, cuyas ge nerales se ignota'«, á fin de que deu»ro del lérmiuo de í» dias .- e presente eu este juzgai'o, caile de «San Miguel número 89, á descargar»« «le la culpa que le resu ta en la causa formada por lesiones al moreno Norberto ¡Garro, seguro de que si asilo hiciere, s» ie oirá y ad-¡ ministrará justicia y de lo contrario, se lo d« ed itará re-calie ! kehlo y contumaz.— Habana 17 de Julio «le 1876.-Heba» lian da Cu as.—Por su maudado.—Antonio Qauia Brito.— Y pa«a su publicación deortoio libro la presentí*.— H&oaua fecha ut supra.— Antonio García Brito'.
E O 9
Don Eo¡< gio de Ve'arde, Ji cz de primera instancia dei distrito de Guadalupe «te.
Por este mi primer edicto y | rtgin. cito, l amo y emplazo a D. Fermín Bsleau ( uyas generales se ignoran ¡¡ara que en el término ce nueve dirs se presente en la C «rcel de esta ciudad, á responder á ¡os cargos que le resultan eu la c^usaque contra él se sigue por hurto; cierto y uro de que si asi lo hace se le oirá y aduiinis-' uia y caso coutrario será declara io rebelde y y por l astamrs los estraiios del juzgad». 11a-' Julio de 1870 Eulogio de Velarde. Por su
ue
ec)
« dos d( i j' zg ¡ mam ó y flru ael Si 'e P». z ¡ni «i Audir >"— r
-lt.ficu.—Barroso.—J. N. Q cuteri -HC¡on ’• it «o á V. ¡a prestule en »8 lii baria á 17 de Juho u 1876.—J. N Quintero.	A O ;3
A (• ns«-' u « cía oe la somaNa instruida por lesiones que te lulir 6 D. ManutJ »Marmol, y re¡lucíd¡¡ á juicio v« «ba¡ (te Isl a» el Sr. ¡uez de Fnz prin er snp ente el distrit< « e Be'en Ledo. D. Julio (•’. Barroso lia < I s«Jlo que h la let ra dice a; í.— Habana Julio 13 Líbrese boleia al Directoi de ia ()«■ I t'ta obelaI pata que por tris números consecutivos de i nódi'o -«• cite á D. Mauuel Marmol, ¡«ara que i ihvodia hí l)'l ií(spues d« l Úiutno anuncio, y de ¡ u.adesu lar.le, coiu j)uiez.a tn la sala di Audlcn juzgad« ello en ia o»sa núm. !3 te
la i'vi( b ación iei juicio vt ri al de • Jado reducida esla sumar!»: ».]¡' ici-■ 1 e no liaceilo se ie declarara rebelde y contn-bastanie los t etrad« s nel mzgado fiara las de-Así lo mandó y firma el Sr. i.cdo.
Paz primer stipl. me del d” B)ien e tamiotn Aud en -ia pública ia que interino cer¡ i tico.— Barroso.—J. N.
presente
REMATES.
Don José Beamund y Massa juez de pi¡mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente e«iicto se anuncia al público el rema te que ha de verificarse en el juzgado calle del Medio esquiua ii Matanzas el dia (res de Agosto próximo entrante á las orne de la mañana de uua ca-a quinta situada efdle de Isabel Hegn d i, ltu.lando por el Norte con terr»n«sd<l misino deudor, por el Sur cou fl asilo «te San Vi ente de Paul por el Esiecon la Indicada callo y por el Oeste con el mi-mo asil'i retasada eu tres mil cuaren'a y uualro » «sos c'iicueuta y nm ve centavos oro leí cuño tspañnl. Q te así lo tengo manda lo en les autos seguidos por V. Andrés Salíquet contra D. Jo»é vlauuel Mae'aen «'obio de pe3»s. Matanzas Julio 8 «lo 187C.—José B «H'iitin •.—Por manda«io de 8. S.- Antonio de Haudova! y Domínguez.	R 26
Don Recaredo Co iej » v Custodio Ju»z, «ie ptlrntra instancia interino del distrito-de licle«. por el presouteedtoio llago saber: Q ip á coiiRecucn-eia de los autos oiecutiv.'.s seguidos p< i D. Juan Ltise-ca contra D. Pedro \ Ivarez Campos eu cobro d» po os lie señalado el ola 25 «ie Ajusto pióximo entrante á les dos de su tarde eu las puertas del bu-gado constituido eu la cal e de Compostela número 109 esqi ir,a á la de Riela, nara qua tenga efecto !»« subasta de laca-» cal'e ■fe Nef tuno nnm. 177, edificada en trescientos oc!:enta y seis metros ochenta y odio inillmetros cuadrados de terreno de mamposttria y dos cu. rpos, avaiuai'a en «hez y «tis m.i do cientos sesenta y siete pesos cuarenta y Cuatro centavo»: á fin de que el que quiera rematarla ocu ra ai juzgado el dia y hora señalados ó ántes á la Escribauia ue D. Juan Regueyra á instruirse. Y para su publicación por tr -s números de 'a Gacela oficial se libta « ste. Habana £2 «le J uho de 1876 —R. Conejo Por Mandado de 8. S. Miguel Valer».	R 26
Eu los aut >s del intestado de !>. Antonio Mantos el Sr. juez de primara instancia |>or ante mi ha d'u Uesto que el di» cua’.io de Agí sio próximo entrante á las once de la mañana y en las puerta» uel juzgado se remate uu caballo de color dorado da cerca de siete cuartas de alzada de paso y marcha y de mas de doce años de edad tasado eu ciento veinte pesos en billetes del Banco Es« pañol, varias piezas de ropa de u«-o un baúl una caja de pino una silla d - montar un somorero una arinadu* ra de c«t¡e dos alin jadas uu sable con su fornitura un remingihotiy una silla de lejilla lasado todoen veinte y dos pesos treinta centavos también en billetes del Banco Español. Y á fin de los fue «juierau iiacei pr< po«i-o oues ocurrau el dia s¡ Halado libro el presento fiara m publicación, advírlieu oqu no »e admití rite ofertas que no cubren el integro pr cio do! avalúo. Guanabacoa y Iulio 21 de 1876 —Por mi • o u¡,añero D. Luis J. Mari u, J«>¡ é Sosa y Castillo.	R O 26
A consecueiifia «ie los aut >« eisentiv )« seguidos ñor ul I reshltero D. José (Yo Ti »Santa Cruz contra L! Dolores Ugarle sobre pesos, lia dispinslo el Mr. Jt.ez.de primera instancia del distrho del Pilar, «fue se saque á íiblica subasto por lérmiuo «ie ocbo días ia negra Ti-bur« ia criolla, como de diez, y sais »«ños, sana «ie busir appecto físi. o, tai a iaen «f«milenios ciucueiita pesos, era-bargada á la deudor», señal ¡«mióse pata !a diligencia do remate 1 «s once d* 1 dia'f«r mero de A «oslo pióximo « n-tr-.ute en los estrados «iei juzgado sito « u la calle de Ma r Miguel número 89. Y,fiara su pub i. ación por tres i ú-m»ros «ie la Gacela rficial, con el lio «le que el que quiera nao»r proposiciones ocurra al fugar y dia asignaiios iliro la presente. Habana 19 ¡le Jnllj «le 1876. A «Uo-uio Gareia Brito.	R 25
Don Kduariio Oniuña y Merry, Juezdeprimera iiistau-era dei distrito de ia Catedral de esta Ciudad.
Por el ¡iresent'1, se convoca á las p ‘isouaa uno «filie« liacer proposiciones ft tre- Bolates situados en *-!
rau
marceiio uno de ellos con el uú-
■ pgel Cirros Martin, jmz diet
ue
23
l'niuera
El Sr. r.
« si» uCii* del
i »n «' .-(o por »rue mf en v i
•>	.	.. .... ---Juan de Puerto «»ico en cansa b ua 12 le
ip,,,!,, <jutí no se admití«ft postura qu» uo cui ra los dos CI OIOS del avalúo. Habana y J uiío 15 de 1876. Ordo-
¡io de Moi serrate eu esta ciudad ba i traía justicia y caso contrario será declara d (fe exhorto del (ie ia 1
contumaz
Bernardino Suarez,. Es
prefijado, y ciou vigente Butler.
con arreglo ¡í 1¡> prevenido en la iustruc-Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María

En la causa que so ha instruido on contra José Francisco Gutiérrez por í.ospocbas to, se lia dispuesto por la superior autoridad .».,» Comandante Genefat'do Marina del
121j ¡í 121 i á las 3 de la tarde.
tlil	,
LescueuU) mercantil........... 10 á 12 anua .
MERCAD«» NACIONAL AZUCARES.
Llain-o Ireues l5brosne y Rej llicux, bajo á regular... 1 W. id id. bueno á superior |
¡L i(l. id. id. florete....I
Ligucho interior á regular, |
uúm. 8 á 9 [T. Hh...... I
H« bu no t superior u? 10 A }■ Nominal.
,, u id.....r..............i
QíebruJo inferior á regular |
... ü \2 á 14 id........... I
ld< bucao n? lo a 16jd. *....v |
este juzgádo olías de hur-del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con a« reglo ¡i lo dispuesto en el artículo 206 ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contíidos «les io la fecha á las personas que puedan ser dueño-« de una canoa de pino, »in folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juau Liuria y Compañía en este pueblo, para «jue lo manifiesten en este juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de ia referida embarcación.—Regla0 dy Julio de ÍS.'O.—Juau María
Butler.
»l ia «le Foi-ce en p»»n ----------
•onlia i . Main el i’eiez. Duián i) Santiago M »t‘ , D. víariaro lgie-i-*s, D. Quíqfjii «R la Paz, o. Juan vF Roiiiguiz, L). Uamorv Maiadrirn-s y otro« |»< r ful-ilicacien fr .ude é infidelidad tn la custodia «le dr-«,it«'( ules: q:«e f or Ii«b númerrs «le la Oa-eto oficia1 e notifiq« « al «xpreeado Saladiigas, vecino que e dice e«-r «1«- est- «
......»«.I'í/»l* lii*-»
í
-iudad ia pi-rtedispositiva «i» ¡a sen-.«I;» en dicha «ansa que «Loe así.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias eu averiguación de la procedencia de «locopiezas de madera de pino de tea, «fue aparecieron flotantes eu la ensenada de Bacuraua >, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, lie dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren « oír derecho á su propiedad se presenten en es-» ta dependencia para justificarlo. -Regla Junio 12 de 11876.—Juau M. Butler.
*" ■%-
veinte y siete meses «le presiii «v.iu ab-no de ¡a n» (ai de la preventiva «pie tuf en des-trece de Seii'-tnlire de mil oi h cienlos S( le«i-ay cuatro o D. Jui u AL Rodríguez celador •)■ 1 resgua -io. á tres ¡ Ros «fe igual fiel a cou abono de ia mitad que ufre desile doce de Setiembre del mismo año de selen-uairo v fi toóos ellos á la pena de inbi-biiitacíon
OÍOn ur nú««»*»----, -
íómicu y confirmamos ¡a referida sentencia tu
leiitsa« xirencos que e«.mprende y e ecuien con <!e- i librándose la ccrutii'iicío'i eoirespondiei-le.
nt« neto lo pH'ounci.'-im.s mmidsm' s autisco A niel g «¡,—Aulonio ~
Gain .ei J m»i'»z, y
Luea-i Ga cis
los
vniacioti
así por rucsti» s y flimemos. — F-n—	_
JtuietiioL Al oUh' gro.— Gun. -el J
Itniz.— Eifuaido Rdi-gu.'/. Y pala
Fcrrpt. R ni -
i n. .udalo, Rafael dei Pin i. Y para su publicación en 3 i números consecutivos de ia Gaceta oficial de estaciu-I dad. libro la pr«seuto ea ia Habana á la rais>u» fecha.
I Raf .el del Pino.	E O ¿3
i Don A Ionio Alalia de Pineda, Jutz de pihuela ius-tancia de la Corufia y su fiartido.
H .go saiier: que el «ha (recedel córlenle fidieció en esta ciudad sin diepi sioion testan óutarto Antonio Mira De»quino, naur al del p rtido de Uarballo en esta f ro-v‘ cía, vecino de la ciudad de la H- bsua, babitanilo en la ci.lle de los Corrales número 179, Inj«» de Antonia y padre desconocido, presumiéndose««atuviese casado ep di- ha ciudad de 1« Habaua, por consecuencia «ie su f i-liecimi»nto, se eetáu siguiendo ar tos d ; aiiiotestato en los cuales acordó anunciar la muerte siu testar y llamar á medio dei preseute edicto á futios los «iue se cieau con . erecbo á heredar a! »o' recioho AutouioMira Des«¡ui-uo, fiara que dentro del lérmii o «I«- sesenta días, á contar | deMie iainserciou del presente tu los Bnlelines oficiales esto Provincia y la Habaua, ccmpaiezcan en est nedio «le apoderado en fonna. Da ~~ de Mayo de 1874.— mandado, Do'niugo E O 23
de primera instancia
«ie este partido judicia''etc.
For esta mi 3? y última caria de edicto, cito, llamo nifcazo á D. Luis Ortega y Nicoiau,	-» ■ v«-
i/as, veciu i de esto, casado, pr« fcif,r <
\í
tan«
natural de Ma «1« educación
entupí!, -o Itap«’.''“’» .	>«•	l-en la
17 ue Julio de 1876.-José Al? Las.ro. A
I ial »na ft
fiieSSi-fioa puraque en el lérmiuo de nueve dias, con. 1 t. d«ie»«!« ia fecha, se fircseule t u ’a cárcel pública ’ «le *-s«a unidad á descargarse «le la empaque le resuita en • ios ciimioai« s Icrura iob contra él y olro por estafa y so-
pueblo «le Alarianao,
mero 109, haciendo esquina á las calles proyectaiias de ijomitigut-z y «I I Pauoraura j los otros «Lia haciendo freute á tai itadr calió de DÍnninguez, retasados en dos mil quinientos treinta y do pesos el icucuia y seis centavos«; para la nubasta se ha señalado el dia 2i de Agosto próximo á las «ioceen e; juzgado, oalleiiei U- usulado número 18; el que quiera instruirse de antoceil ules ocurra á ia escríbanla «iei actuario. Habaua 19 ie Julio de 1976—Orduña.,-Ldo. Agustin Valer o.
R 16
Por el preséntese anuncia al público haberse señalado el dia 27 del actual á las ouce de su mañana en los estrados «le este juzgmio, silo en lacalledel Consulado número 18 paia el remate de una máquina «le vapor de 10 O” bal los defueiza, cou su caldera, rolo, r< volvetlor y «ie mas utensilios; para la fabricación de filíeos establecida eu la calle «le San Lázaro número 71 la cual ha sillo retesada eu ia cantidad de uueve mi I cierno noventa y siete pesos novadla centavos en ore. Y pira ia mayor concurrencia de licitadores se fija el presante, advir* tiei
tere.— — —
ñr. Por manijado de S. H., o 'pia pata su pub icacion eu la Gacela oficial, fchu ut supla. Bernardiiio Suarez.	" k 26
Bou Enrique Copeyro del Villar, Juez de primera ins -(ancia interino, del distrito Sur üe esta cantad y > u partido judicial etc.
p,,r el presente etli to, que se insertará en la G «cela oficial do 1» Crpitol eu £0 números consecutivos, se hace saber al público haberse señala lo el día 12 «le Agosto próximo, á las noce de su mañana y en lás puertas del juzgado, Man/.sueña 33, fiara el remate do una cusasi-luada eu la caile do Gelabert número ciento veinte y seis y medio, de mamposleria y toja, tasada en «los mil quince pesos trece centavos en oio perteneciente á ü. J. Migue! Pcrelra, la cual esto embargada á consecuencia de la ejecución que le sigU' D. Exequiol Casan-ayer en cobro de pea s. Matanzas Julio7T876. Enrique Copeyro. del Villar. P ir miiu'laiio de S. S. Ldo. J ;an A. B'iau-
court.	R 18
por auto del Sr. Juez de primera instancia «t jl distrito Norte de esta Ciudad, de tres ibd eoriieute, en los aut' s ejecutivos que sigue D. Juan Jo»ó Dia/, y Gilí contra D. Joeé y D. Juan Gómez en cobro de p .sos, eo dispone se taque á pública subasta pc«r i óru-i no de veinte (lias, uua casa en la bariiada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcada cou el núm. 71 de mainjioster a mixta y ordinaria, parimento de hormigón y baldosa con)Un eu bueu esta lo de oonservacion, compuesta de un área i.'e SOS tn-tros 91 ccutímel s plaip s, con sal», saleta, gabina»», cuati o cuartos, pozo y dos traspatios, avitus«!» en 2244 pesos 23cts. en oro, sin descontar Jas cargas que puedan aíectarl ¡, señalái’iiose fiara su remate las once de «a mañana «h' dia 3 de Agosto f>róxi-mo en las puerto» «leí Juzgado. Y para su pnh'ioaciou libro « i presente Matanzas 5 «te Julio «ie 1870.—Antonio Ban iov»! Domínguez.	R 30