jÿjwaiiauto?
	
^ÉStóBm&
-ifigiwai ^stsas-.
LA HABANA
PE?? IODICO OFICIAL »Eli GOBIERNO.
¿jj úm.
Miércoles 6 de diciembre de 1876»-San Nicolás de Bari obispo.—Circular ea Santa Teresa.
l'll l M Eíí A SE-GCION.
OFICINAS SUPERIORES GENFRIALES.
l^oMeria© CSeueral «le la Isla «le Cuba.
SECRETARIA. .
El violento temporal é inundaciones ocurridas durante el mes de O tubrc próximo r ¡ ea-de rn varias de las jurisdicciones de e»ta Isla, ha venido á sumir éu la mas protunda miseria a muchas familias de la clase trabajadora allí residente, algunas de as que han victo destruidas por el h trucan y arrebatados por la i de h rdacn s aguas todos los elementos de vida que lnl.ian acumúlalo á flícrza dr fatigas y privaciones.
El Gobierno Gene ral i o pur d ■ permanecer indiferente anta una (Regracia que atectaprincipalmente á la o*uso mas desva i la y productora de la l»la y la acción del misino so hará rápidamente sentir en el momento qüo obstáculo» naturales no le impidan pülntear ¡as medidas que hoy proyecta, y que neutralizarán, en lo posibl >, los i± ctos do! tcrrib’e azote.
i\ro no por ello orce que debe pivscindirse del concurso pú’*! ico, aeí individual corno colectivo ¡»¡¡ra que coadyuve igualmente á tan noble y humanitario £u; y espera que la iniciativa particular lo presto ;-u j oleroso concurso, contribuyendo al e ficto e n donativos ce toda especie; pura lo cual el Exorno.~8r. Gobernador General ha creído oportuno erar una Junta tspecial destina íaá abrir y fomentar, por todos ios me-d os que su buen celo ia supera, una suscric ou voluntaria do todos. ;‘os habitantes do esta isla; encangándose de r» cíbir ó mvert r los donativos ron que la calidad pública contribuya ai socorro de 1 s victiui- s »1-1 tmi¡ or.».l ó iuen tari -n.
En su virtud se ha servido res 1/er lo siguiente:—Artículo 1. ° b e croa nna Junta especial do caiid. d para abrir y f. m- utar por t< d -a loe medies que tu celo la s j' re, una surericiou genera! entre ios habitantes do esta isla, en b> ¿eficio «¡o las vi-ítitu.-s d i huracán ó iuundacit -nei ecut rtdus en 1 misma du ante el mes de Octubre próximo pasad»-.—"2. * Es»a Juntaro compondrá d«l I mo. Sr. Secretario del Gobierno Ge »eral i). Rafee1 iíu:z M rl¡m-z, Pros dente,— Sr. Consejero do •riduwi-istr ciou, D. Migo.».-I A. Herrera.—Sr "Vocal d -a J nc- genera »¡o Beneficencia, D. Antonio A. Eony.—S¡. _Reg»(lor, D. Vicente Qu»aza.—S . C nónigo,"D. ildefon-so Mont» ya, - S-. Jefe dé la ¡Sección do Administración d'e esta Secretaría, D. Fernando E-a~ goso.—Sr. Jefe de Negociado de la mismo, I>. Federico ’■'rado, Secretario.—8.° Constituida <;u sea 1 ■ Junte, precederá in neoiatamonto á adoptar ¡as d sposii iones que erc-a o¡-ort:.uas pa ra oí m<jor resu'tado de bu cometido, .publicando cu la Gacela oh "ai los donativo-- que se veri-hquen.—-4. ° Igualmente hora ¡u.¡!ica en el mencionado p riódi o oficial la inversión que so dé á los donativos,- á reserva, sin embargo, de justificar debí »la» nenio dic'ua inversión en su día.
Habana 30 de Noviembre de 1187b.
li. lluiz Martines.
GrrcUt y Justicia.
D. Mariano S.cu ó del Comercio de Molona del Sur, ó quien .su derecho represente, se sor-vrá presentarse en es ¿a Secretaria Sección de Gracia y Justicia en hora de Glicina p .ra enterarle do un asunto que le concome.
Habana 19 de ü.oiembro do 1876.,
El S< cret ¡rio, li. Jtuiz Mártires.
Comandancia General de Sancti-Spírilus.— No so han recibido partes.
Comandancia General de Trinidad.—ha, Columna al mando del Coronel Uercola on reeonocimi -n-tos el día 29 del anterior sobre «Quemado Grande» cerca do Jumento y «Monte dellnfierno» encontró -h esto riltimo punto á ona partida rebelde de unos ,‘500 Infantes y 100 caballos, la cual se declaró en fu ja á los primeros disparos do nuestras tropas, habiéndola quemado dos Campamentos y varias rancherías; por nuestra parte sin novedad.
Comandancia General de Santa Clara.—ha ¡ ar-tida insurrecta que el día 21 fué batida por fuerzas de los Batallones'del Orden y las Ycras, fué perseguida oi 22 por la 2? Columna del mismo Primer Batallón al mando del Comandante Estevez on los montes de Pamplona, cambiándose algunos disparos, habiendo sido alcanzada el 29 en Cádrilitoy Laguna de Trinchera y seguida su persecución hasta la Ciénaga abandonó 2 muertos, 9 caballos,
4 lleguas, un romíngtou y otros efectos, teniendo por nuestra parte un muerto y un,herido.
Fuerzas do la sección eaballoría do Guardia Civil de Santa Clara, en unión do Voluntarios de! Escuadrón del mismo nombre, dispersaron eldia 2o un grupo enemigo do 9 á 11 hombres, ocupándoles 10 lleguas y un caballo con monturas, 2 carabinas ro-mington, 2 machotes, una cartuchera y varias prendas de r pa.
El 28 se presentaron 4 insurrectos armados en el potrero de D. Fernando Capoto, cuartón de Limones, maltratando á un empleado de la finca y desjarretando tros reses, fuerzas dol Ejército salieron on su persecución;
El mismo dia so ha presentado al Joíe de la zona doRanohuelo un negro insurrecto, habiendo a pretendido otro con varios efectos cerca del ingenio Carmila.
En ol citado dia, una partida insurrecta de unos 200 hombres á pió atacó el fuerte de «Ojo do Agua» el cual fué defendido por la guarnición que logró hacerla retirar, causándola 2 muertos y ocupándola 2 armas de fuego, municiones, machetes y otros efectos.
El 29 y 30, han sido asaltadas varias casas cerca de Alvares ó ingenio Pola, por dos grupos de insurrectos, retirándose después de cometidas sus fechorías.
En Cienfuegos se ha presentado á indulto procedente del campo enemigo, el insurrecto J uan Castellanos.
Fuerza del batallón cazadores de Borbon, emboscada el dia 30 en los montes do San Rafael aprehendió á 3 negros cimarrones huido3dul ingenio del mismo nombre, ocupándoles 3 machotes y algunos, comestibles. \
Fuerza de Baza batió el dia 1. ° del actual á una partida enemiga en montos y potreros «Miraderas,» da ¡do muerte al titu ado alférez Leste y otro insurrecto mas quo no se pudo identificar, Faciéndola varios heridos que retiraron y ocupándola 2 tercerolas, 2 carteras, municiones, 2 machetes, 7 caballos . con monturas, 1 muía y 1 res, correspondencia y otros efectos.
Fuerza de Pal mira que opera por la zona do la Esperanza, dispersó el dia 2 en los montes do ingenio Viejo á la partida dol cabecilla Zúa á ia que hizo un prisionero.
El 28 so han presentado á indulto en las Villas, armados y municionados doR hombros útiles procedentes de la partida de Pancho Jiménez.
El 30 la columna do Tarragona, en reconocimientos por Soibabos encontró dos pequeños campa-montos que destruyó después que el enemigo los abandonó á los primeros disparos quo so les hizo, haciéndolo un prisionero ó hiriendo en la huida á una mujer, ocupándolo además un mulo, 4 caballos, 2 yoguasy otros efectos; por nuestra parto sin novedad.
Eldia 2 dol actual so han presentado á indulto en Paso Real y en el ingenio Cabarroca, 2 insurrectos proco lentes del campo enemigo.
Brigada de reserva.—Se han presentado á indulto procedentes del campo enemigo dos insurrectos con armas.
Fuerza dol Batallón do Cienfuegos encontró ol 21 del pasado una partida ¡risurroota de 40 caballos cerca de Cienoguita y perseguida y dispersada repasó el Hanábuna abandonando una yegua y otros i feotes.
Habana 5 de Diciembre do 1870.—El Brigadier Jefe ac E. M.—Pedro de Cuenca.
de no nacerlo, podrá 20 do Noviembre d; Ortiz.
snfrir perjuicio. 187 ,—Antonio
Haba na Jimenez
oa
Q
e :o mí m- que
gado á depositar el 5 p.°
I>? M »m Cari, lad Peichudes, v'ïtda de D. M nmd Britniari'ell • de Mie Ho, Contralor que fué'd'ei Hospital Militer d; Baracoa, se servi .-A presentarse eu esta. Oonfcaduria general en dia y bora babil, 6 bien personaqu1 le représente, f ara euterarle de un asurtq que le con Gerim.
i labanr», 8-do77 i-'.’iembro do 1;78.-ta¡or General, A. Jim-nez Ortiz.
ios demas está ob i o dol t-p i de los 7300 pesos oro ref ridos, com > puede, en | lie o cerrado también, elevar á ma orsuraa su proposición indicada, si así le conviniera.
8a Quo si su proposic on en pliego cerrado fuere igual en su importe a otra proposición, en este caso, !< será reservada la preferencia.
4?„La subasta se verificará simultáneamen-
Lu : or cada cabeza -le ganado menor ndistintan.ente.
Dos centavos de pesos por cada küógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
20 Se exc'ptúan d«l pago de los dc^chos ¡etej-mi nados eu la con» lición anterior las res s tna, y motíore-» que se n aten con licencia del Go-
1). Eugenio Nava Cabida y D. Frau dano J. Amilano, Administrador y Contador que fueron d»3 la A Inan i de Matanzas, so presentarán en esta Contiluria eu hora hábil y término de quince dia ¡, para enterarles, do un asunto de su intere», pues d-n > lucerlo podrán piifrir pu juiei-. II buri 23 de Noviembre de 1876.— Antonio Jiménez Ortis.
yo're
te en el mismo dia y bora, en esta Principal y > bb-ruo en ¡as casas particulares, en las fincas de -aú Con- en la Co.ectaua uel ramo en Santa Ciara, ante ; campo, empresas y e-t ibmcirniunt scou tal quo una Junta compuesta en /a Habana por e! Ad ? sea sel i para el consumo desús moradores, mumtiador .nncipal de Lentas, del Letrado! No están exceptuados los cafés, fondas, ho-ilavienda, del Contador de !g ; teles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine á laex-
Aáministr»ft¡*n	ds a» a ata?.
Sstccmn de Bienes V nb<rg*dos é Incauta ios.
L»i Administración Principal de Rentas arrienda eu púbüca subasta la casa Qui ?a Amé rica s ta en Layan ó embargada al infidente D. Miguel Emb 1, ba;o ol tipo de quince pesos or»> msnsuale-’, cuyo pl ego de condiciones se halla de manifiesto en la- Oficinas de la Seee’oii de Bienes Embargados ó Incautados calle de.. Mercaderes número 2.
El acto tendía lugar el d:a 9 del actti«l á las doce de su mañana .en dicha oficina. Y s< anuncia al público á fin da que los que d seeti interesarse en la sub sta, p'e-ert?n sus proposiciones ou pliesro cerrado media h- ra ántes <le acto. Habana Diciembre • 1. ° de 1876.—José del Campo.
Püesro de cond'ciones para ol arrendamiento en | ública subasta de las casas -le bienes em burgados- exigentes en la ciada i do Matanza que á zontinuacion se expresan.
La Adra nisíracion Principal de Rentas, ar rienda en pública subasta las cama de.bienes embargad s que á coüiiuuceé’u! se relacionan, b«j> el tipo que en las mismas se señala; dicho soto será simultáneo el dia 16del próximo Diebmbr h la- 12 de la. mañaua en. la Heccion de B'otn Emb rgrtdos é I-.eautudos (Mercadefes núm. 2) y en 1 Admimst aci> n de R mtas de Mató rizas.
l'l El arrendami» uto será por término <1 tres años, adjudicándose a! mejor po.-tor adra-tién ios.: ¡»roposici»íúes porcada una de las cata y siendo preferida la que sea por todo el loto.
2*1 É pasco da ios a quileres er»i en metálico por mensual da les apere»bi sus, galanti’lü •dose por fia 1 r principal ¡> giior con hipotec da fincas urbanas ó con ac á.mes del Bango E ps.ñ »1 de la Hubima. cuyo valor nominal ascici -da a’ irnp rte de. tres mensualidades.
37 El arrendati!rio conservará y devolver la finca, en.el mismo estado fn que 'a reciba, r< parándolos desperfectos que en la misma apa rocíesen a! tiempo de la entrega.
47 No podrán hacerse innovaciones en la •casàg» sin prèvia autorización de la Ad miniera ció», quedando á bíu.ficio de las fincas las qu se rea icen.
57 Este contiate no podrá íraspaiarso í otri» persona.	*
67 Las proposiciones y en pliego cerrado rechaz
¡ti
n-M’án por es; lose las que no
riti
cu-
Oran el tipo. En caso de presentarse dos ó no
\ cr n íí 1
Consultor .de ílavienda, del Contador Principal y del Oficial dol Negociado que actuará 1 como Secretario, y en la loca i lud por el Colector, ( el Promotor Fiscal »leí Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de ia misma, que actuará como Secretario.
57 Ei contrato se hará por d js años que sé contarán desde el dia que tomi posesiOv el rematante, prévm la prestación de la tanza que determina ia condición 16.
67 No so admitirá proposición que no se ■juste a! modelo que se acompaña, que no exceda del t»po señalado y con la cual no se acora-peñe la carta de pago del depósito de que habla la condición 27
77 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
87 Rueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos muuicipa-es expresando en ¡os sobres cuates sean estos.
87 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de venc-i lad del interesado, carta de .»ago, que acredite, habar depositado en el tesoro la cantidad correepondienteal cinco ¡ or ciento de ia suma señalada como tipo pura la ubasta, cuya cantidad será inmediatamente de-vut Ita á los que no resulten adjudicatarios re-•ervándoae el depósito del rematador hasta ei »torgumiento de la fianza que debo prestar.
10.	Las proposiciones se harán en pjieso errado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra ia cantidad que quiere ofrece1 para obtener'¡a adjudicación.
11.	L03 pliegos rueden -presentarse indinó uniente or. la Administranon Principal ó en n. -oiecturÍA respectiva, desdo el dia eo que t»t ublique el primer anuncio eu la Gaceta, hasta •» hora en que se abra oi remate.
li. Llegado el d.a y ¡a hora deterrni udo¿ ira que tenga lugar la subasta so reiinhán espfcctiv miente en las dependencias correspoa-uentt s ¡.as Juntas que expre-.a la jondiciou 4. a ; durante media hora continuarán recibiéndose liegos i!e proposición es, nnrner tndoloa por el • rden do su entrega y se darán á lo- licitadore. (¡untas explicsieiouesjuzguon ueeesariai-. Tras unida la media hora no so admitir n ma» [ ro-osieioues y <*e declarará abierta la subasta, á ia píese daiá principio con lectura col anuncio ¡espues dé lo cual se abrirán y leerán las pío »siciones'por su orden, y si resultasen alguaa-
peudio púb ico alga »as d las reses comprendidas en loa casos sen t ados en la primera parte le esta condición, el .cabeza < jef- de familia, dueño ó .representa ite i o a rnpresa ó e«ta-b «cimiento, abonan a rematador el derecho eorr ¡-poimiente y a o mas satisfará eu ¡ apet equivalente la inulta de treinta pesos por la primer» vsz y sesenta por la segund i cayendo -a carne eu pena do comiso, cuyo importo eu venta ingresará eu las Arcas del Tesoro.
21.	Las carnus que so bei eiicieu en una jurisdicción municipal no podrániutroduoirse eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, b jo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibieion uo quita á loa particulares el derecho de proverse para su consumo en el punto que inas les acomode aun cuando sea do extraña j u risdicciou.
22.	8i el rematador faltasi á algunas de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remase, siendo de su cargo abonará la Llacieuda la iifereucia que resulte contra la misma a leo as de los dañ >s y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
23.	La Administración reiol vorá ñor la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten yen (aso de agravio podrán los rematadores acudir ti la vía Sontenuosu-adminis-trutiva, ante ei Consejo de Auinimst ración.
24.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni .í pe lir indemnización,*
i no eu el caso do que se redujesen ios dereohoa jue se detallan en ¡a condición 20.
25 El rematador se compromete á participar vorbidmente y ¡»or escrito á la Administración Ruñe ai a - Rentas la temí nación uel ar nen lo con tres i.es-s se ¡mucipaciun.
26. fi t nn na lo el «rr-eu io no se hunie-e
subastado •!- uueV » este servici»-, ó v ritmad > ol n-m • te dei mi in i nohubi>ao recaído .ta uj»ro-bacion rup n »r, se obuga as in smo ai rematali r i co», i ju.»r «1 i-erv c o b »j*> ias condiciones e-ti -u»<>»ia» n este pliego, por un plazo que uo exce I- i á -le tri - meses.
27. ris obliga ion
y económicas p» ju ta percepción
uuto»
77
tanteo.
87
< "y Lanía. Genera' la Siempre fiel ■ e Isla Cuba.
ESTADO MAYOR.. '
Sección 3. p .
Encontrándose vacante la plaza do maquinista del ferro-carril de la línea militar do Portal á Moron, dotada con el haber menso .1 do nueve unzas en oso y habitación, de orden del Exorno. Hr. Capitán General, se convoca por es e medio á los maquinistas de primera ciase que deseen servirla, á fin de que presenten sus solicitudes. acompañada i del corre spond<cute t tulo y certificado de haber ejerc'do »»u pride-8»on < íí alguna em >resa d - ferrc-c >rri!, ding una al Excmib Sr. Subinspector de Ingenii r->s <n la Secretaría »io dicha Snbinspeceion, donde podrán enterarse de las ob'izaoiores anexas á dicho cargo; así como dol día y h .»ra en que deberán presentarse á aerexammadee y demostrar su aptitud.
Habana 29 de Noviembre do 1876.—El Brigadier Jefe do E M , Pedr > de Cuenca.
Extracto do los partes oficíalos recibidos en este centro desde el dia 25 de Noviembro al 5 do Di-ciembi o actual, referentes a las.operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla.
Comandancia General de Cuba.—En Lauto Embarcadero bo ha presentado el enemigo en número considerable, habiendo sido roeli izado por fuerzas dcTalavo-ay Guerrillas de Bailen, causándole 11 muertos; por nuestra parto 4 muertos y C heridos.
El enemigo en número considerable invadió el dia 19 á Sagua de Táuamo, habiendo sido rechazado sin quo puedan precisarse sus bajas; por nuestra parte hubo un voluntario muerto, un Oficial y un soldado heridos.
Comandancia General de llolguin.—No se han recibido paites.
Comanda icia General del Centro.— No so han recibido partes.
Comandancia General da la Trocha.—No se han recibido partes.
Comandancia General de Remedios.—La parí ida insurrecta quo el dia 18 fué batida por la columna del Coronel Ayuso en Sabana Grande, tuvo mas de 60 bajas, resultando muerto el caboeilla Ramitos y heridos Carrillo y Serafín Sánchez quo mandaba ia partida, Lino Pérez y 6 Oficiales mas.	.
J>ia,®eeiow General «te Maciénda.
El Ex mo. Sr. Gobernador General á propuesta de e ta Dirreccion, se ha servido disponer que duraute el preséntenles la * omlic ciou para pagos en billetes del Banco Español de Ja Haba-lia, de obligaciones liquidadas en or , reala de 115 p.g, m entras no baje el ‘ipo »le cotiza-ciou en jaluza; en cuyo caso regiré; el que nuevamente si ñ ile S. E.
líab iiia 4 de Diciembre de 1876.—hsi Cánovas (11 Co.stil'o.
A consecuencia de haber mmifestado el Exemo. Ayuntamiento da esta Ciu-Bd, no haber entregado para el cobro ¡os recibos deTeuar-to trimestre cs rrient -, por el retraso con que recibió los r 'paro s gremialer, así como por las constantes t^climacicncs da tos gremios, dando lugar pi r esta cau» a á que los recau ¡adores declinen ¡a respot eabilidad quo te les seña.a en lo di-'puesto por esta D;r ccion General y publicada en la Gaceta dei 23 dtl actual, sobre la forma cu que aebe col raí se ¡i los contribuy liles moroso^, he resuelto quo so suspendan los efectos de iu referida di-posiclon, tan tolo ¡ ¡na a piebos contribryentei á quienes no so les haya presentado todavía les recib s quo-deben ea-lisfacor, dej íudola cn t>da su fuerza y vigor, tanto para lasque á pesar dol r<querim;entoe;ü-tinuas».n siendo de u-ioret, corno pira les que desqu i- de i>res-n árseLs los recibís no ocurran á >atiitecer!os dentro del término de diez dine, conforme está dispuesto.
Lo que se bnc; saber por medio de la (ja c .4.a oficial pira geuoial inteTgencia. Haba oq de Noviembre de 1876.—J si Can vas del qus_ tillo.
SEÍRA i>A ?Hdí‘íéT ;o.
('íincidurin ilutar i -|»	n»i
D. .Mariano J’uur, Interventor quo íué ■ la Aiaainisfraoion do Rentar de Trini iud, ó persona que debi ¡amento autoriza ia ¡o repn sente, so presenta]á en esla Contaduría en hon hábil y término de quince dias, para enteran de un asunto do su interés, bien entendido que
guales entre sí,p uirán mejorarte por sus amores •oras, por espacio de cinco minutas con q tijas á la aun.
13.	La Junta declararáen el acto cual ¡q laa »ropooieioces leídas o.» la mas vontaj- su, c»nsi-erando como tul lá quo ofrezca mayor .canti ¡ad,
14.	fume ñatamente .-o redactará ti acta de eqaate, fir liándola lus individuos oe la Junta y u autor de la mejor prop-osi ion.
15.	El remato no se cohsi ierará tal, hast » pie obtenga iu aprobación del Joto superior do liacKüila.
16.	Ei rematador no entrará eu o! ejercicio do eus derechos mié»tras quo no afiance on metílico, en bonos del p’esoro d.» la emisión de veiuto mili nes, ó en acción J3 déi B »nco Español por su valor efectivo ó de plaza ai tipo deidiaen que aquel u so otorgue sobre la ba>o do oro, el importe de un trimestre del valor deFremate.
17.	Para la prestación de la fianza, que trata la condición anterior, se señala el término, improrogable ue nu me-, contado desde eldia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar on el expe tiente coa la oportuna notificación.
18.	El rem Mador queda obligado á entre gar el primer dia hábil (lo cada sem »na el importe que proporcionahnento corrrespoud i á la ascendencia del remate.
19.	Los rematadores subroga los por medio Habana Noviembre 29 de 1876v—José »leí j de! remite eu el 'ugar y grado de la Hacienda,
a ¡quieren el derecho de cobrar eu -la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueye-, vaca?, toro3 y terneros que se maten para el c insumo.
so abrirá r>nja verbal duranto cinco rni-
Ei actual arrendatario tiene derecho ‘de
En el etso de ordenarse la devolución do lt tinca por disposición ¡Superior, queda obligado e! arrendatario á entregarla en el momento en que se le haga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres de aq tel a harta el dia en quo entregue ia llave sin derecho á in-lemni-sacion a’guna.
87 El arrendatario fuci itará dos p!ieg>is de papel de'- sollo 89 pura la redacción de dos contratos de un mis ti o teuor, debien lo asimismo abonar á la.Gaceta el importe de los anuncios i ara el arriendo.
10 L is proposición ¡s se admitirán basta un ciarlo de hora antes de ia sen iluda para el acto.
e la- auto» ídades o viles teg r a lo* -rematadores en la de impu-sto, pero no loes menos iadeam¡ arar á ios, ontribuyente.-»evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los r in dadores.
23. Tu tos ios ga io» que se originen en la subarta, iuclu*o» los anuncios, escritura y demas qu-; so originen hasta qu - se le déjiosesi u del servicio «i rematante, serán de cuenta do este, que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de ¡a e-»entura , ar.i jue obre en el »espediente de remate.
ílaliaiia 21 d N vi*-mb»e »b; 1876.-EI Admi-t ador Priueqiai, José dei Campo.
Modelo do \ ropo-icion.
D.....vecino de...... calle....núm.... ente-
rado dol ¡¡nunca» y »o »»liciones ijnesehun publica < o en Ja Gaceta d- f--cha.....'.»'«ra subastar
por do- años el im. Uesto .-xtraor anudo sobre jOlconstmo do ganado del distrito rnaaici-
i pal de......... ofrece t»or dich > servicio la
! cantidad de.... pesos oro cada año atenién-
! .tose -en un todo alas cicadas condiciones.
F cha y firma.
So escribirá en el sobre de¡ p ieg>: Contiene proposiciones para el impuesto de c rasumo de ganados en el distrito municipal de...
Campo.
Relación que se cita.
Calle do Gelabert núm. 45......§
» .» Santa Teresa núm. 28....»
» » Mauzanada núm. 23.........»
»	» San Francisco núro. 70.... »
» » San Juan Bautista núm. 42»
102.
34
17
17
17
ore
»
»
))
Tesoreria i entrai dé Hacienda.
Desde ol dia 4 al 15 del actual tendrá lugar en esta Tesorería Contrai la c nitinuacion di l pago de 1 s haberes pasivos correspondientes á pensionistas di Montepío Civil y Militar residentes en la Península, por el trimestre de E ieri á Marzo ú'tnno. Habana Ì de Diciembre de 1876.—El T ¡soreri Centra1,—L ds dz ¿apre lo
Total.....»187 »
Moóel > do proposición.
D. N.......N......Vecino de la calle de
......núm.......ofrece por el ( ote ó la casa) ri-
tunda en Matanzas calle de......... i ú;n....la
cantidad de......[pesos en oro en ietraj sujetándose < n t -das y cada ut:a de ais parteo al pli» go de condiciones publicado en la Gaceta ofician li baña ó Matanzas.
fecha. firmo.
ORDENACION DE MARINA DEL» APOSTADERO DE LA M ABAN A.
Distribución do les 100,000 pesos oro y 172.000 papol consignados á Mari»>a, según la Gaceta dol 2 dol actual»
Habiendo tenido lugar dos subastas para alijad car el servicio de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Santa Clara, sin que e¡-ta adjudicación nutriese terJdi efecto; y habiéndote j rosoiA.-»io una proposición ofreciendo por dicho servicio la su na de 7.300 pe-ses oro, ai uñí, ia euperi» ridsd se ht servido -es'-.lvcr se caque el referido arbitrio á tercer ’fínate, bajo eitqo citado, haciendo constar bis referencia-», que ai- autor (le la expresa ia pro-•siciou se b-coaiédtti!,¡..-s cuales c »a la demás ; nriiuibuo.3 d-.-i reñir-i», solí as s gu enf--s: ioues ¡».»ni c r. m ¡te dei impuesto sol>r el
óxuno á las d» ce
s»i imñ»(Ua.
Sin«» se presentasen licitadores será adjudicado este servicio ala persona que ha hecho la sitada proposición por.ti precio ofrecido y con a-, condiciono.] generales del ruínate.
i» g-o de condir
ta pirli, ica
de g:»n t »o de-Sent. G a ci dia 15 d» Dii.iembie
n uba3 cm-Un; o
lidia legar
!..
Vapor «San Francisco de Borja» .................. ...........
Corbeta «Tornado»................................ ...........
Goleta «Favorita» ..................................... .....
Foriton «Iberia».............................................
Cañoneros do este puerto.....................................
Depósito del Arsenal.........................................
Infantería de Marina..... ...................................
Artillería do ídem......................... .................
A D. Carlos Ruiz de Lauguonhcim para fletes y pasajes.......
Plana mayor del Apostadero...,..............................
A D. Angel Lorenzo, para material facilitado ................
A D. Fructuoso Alvarez. ídem............................ ....
A D. José Torro, ídem........................................
A D, Santos Saenz, Idem......................................
A los -ros. Sama y Compañía, por víveres..... ...............
A D. José Muría Artela, asentista de maderas.................
Al mismo id. de materiales ..................................
A los Sres. López y Forrer, asentistas do carbones ..........
A D. Benigno Soto, por material facilitado ........... ......
A. D. Fraucisi o Salgado Aranjo, Jefe de fletes y trusportes..... Habilitado do Maestranza.....................................
ORO.
Pesos.
Cts.
2628 4860 3676 j 31141 9298¡ 2559 ! 5340! 8211 10000 263491
97
02
79
79
05
93
82
02
32
PAPEL.
Pesos.
» a
31320
100000
29
215 1057 »0721 41780 40685 20124 ‘ *440 43000 66Î9 6074
172000
Cts.
80 50 9 i 61
39
74
Habana 4 do Diciembre de 1876.—José Lorio.