rías, 20 sacos maíz á favor del mejor postor, y caídos en pena de abandono.
En el mismo día en los almacenes:
4 kilos 300 gramos, cristal en 10 vasos,
30 idem porcelana blanca, en 2 docenas de tazas, y cinco docenas platos valoradas en í) pesos oro, caídas en pena de-abandono.
El tipo para abrir el remate es la tasación,
nifiesto en la oficina do la Sección Directiva do esta Intendencia y so inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
34 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de 27 do Febrero do 1852 y las proposiciones serán presentadas una hora antes do constituirse el tribunal.
-- hW- Los limitadores quo suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes, ó legal-
y no se admitirá postura que deje de‘cubrirla, ¡ meato representados cp i el acto do la subasta con para tener derecho á la limación es necesario jobjetp de qqc puedan dar y recibir las explicaciones depositar en la caja de esta Administración, el; que se necositeu-.y en su caso aceptar y firmar el ac-5 p.g de su valor, y los Imitadores presentarán;, ta del remáte. \
el recibo que el cajero les expida, al oficial en- ¡ Habana y Oópibrc 1-ldo lSiG. El Sui-InU cargado del remate que tomará nota para su TWlf» Cotíllsano-dc- Guerra; Jefe do la-Di roe uva,
cumplimiento.	.
En el mismo diade verificado aquel, se liará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán do nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana, Octubre 30 de 1970.—Manuel Ca-
ma ch. o.
Ordenación «le M«rlua del Ai>osta«lcro «le Ja Hiibitta,
Acordado por la Junta Económica en sesión de 25 del actual la subasta parcial do efectos de ferretería para acopio de un meq el Sr.
--Oíthmtwloí-ddE^Aq^sfcíulero-lia dispuesto tenga lugar ante la indicada Junta á las 12 horas del dia G de Noviembre próximo bajo las condiciones que 3C insertan á continuación. Lo que se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en dicho acto.
J i abana 26 de Octubre de 1876.—José López y Martin.
(La relación de efectos y pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 29 y 31 de Octubre último.)
• Acordado por la Junta Económica en sésion do 25 del actual la subasta do piedras de sitiería para las obras del Arsenal; el Sr. Ordenador del Apostadero ha dispuesto tonga lugar ante la indicada Junta el dia 6 de Novicmbro próximo á la una y media do su tardo bajo las condiciones quo so insertan ácontinuación. Lo quo so noticia al público para que Ueguo a conocimiento do los quo deseen tornár parto on dicho acto.
Habana 27 do Octubre do 18-7(5. - Jcsc López Martin.
Contaduría do Acopios del Arsenal do la Habana.
Pliogo do condiciones bajo los cuales se saca á o pública subasta la adquisición do novecientos setenta y seis piedras do sillerías noeesarias para las obras ce esto Arsenal.
Condiciones facultativas.
14 Las piedras do sillería, cuya adquisición se subasta serán entregadas por el rematante en las cantidades y con las dimensiones siguientes:
44 sillares de 1‘30 m. lar.o-o 0‘70 ancho y 0‘55 grao,
))
Sub-Inten-
Jncrra, jefe do lu-J
Joaquín Gil del Real.
Pliogo do condiciones bajo las cuales so sacan á pública subasta los trasportes por mar en buques do vapor, entro la Habana y los puertos do N uc-vitas, Jibara, Baracoa y Cuba, y viceversa.
dol
¡Se publicó en la Gaceta de los días 21 y corrici.te.
Alcaldía Corregimiento.
220	id.	1‘20	))	0‘70 »	0‘55
35C	id.	0‘90	))	0‘70 »	0!55
332	id.	l‘20	))	0‘S8 »	0!55
24	id.	1 ‘20	))	l‘20 »	0‘55
24	La calidad do la		piedra ha de sor		igual '
composición, formación, aspecto, y estructura á la de la cantera dol Yodado y su rosistoncia á la fractura do seis kilogramos por centímetro cuadrado, adoptado al décimo.
3? El precio tipo fijado por la Marina, es al de ocho posos oro por piedra término medio.
Condicione» Adminietr^tivac,
44 La licitación tendrá lugar por modio do pl¡o-go cerrado auto la coiporacionquo.se designe, el dia y hora quo oportunamente se anuncie haciéndose Ja adjudicación á favor dol mejor postor.
54 Las proposiciones quo so bagan habrán do contraorso precisamente á la forma y concepto dol modelo adjunto; siendo desechadas las qué no so hallen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fijado ó quo las bajas ofrecidas se expresen cu. distinta unidad ó fracción do unidad quo la dol precio-tipo consignado.
64 So señala como garantía para tomar parte en la licitación la cantidad do dóseiontos posos y como fianza definitiva para rospondor del exacto cumplimiento del contrato la do soiscioutos cuyas sumas deberán imponerse en la Tesorería Central do Hacienda pública do esta Isla en metálico ó su equivalonto en papel admisible.
74 El rematante deberá haber romitido y entregado en este Arsenal on el sitio quo so le designe dentro del plazo do dos mosos contados desdo la focha do la adjudicación, todo el material objeto de esta contrata.
84 Verificará dicha remisión y entrega con . las formalidades y con la documentación quo está prevenida, la cual girará on ol orden correspondiente para su libramiento y pago.
94 Dicho pago so vorificará por modio do libramiento oxpedido contra la Tesorería Central do Hacienda do esta Isla en metálico ó su equivalente- -en billetes del Banco Español de esta plaza con el aumento fijado por el Gobierno para la fecha en que tonga lugar.
10.	Deberá el asentista extraer inmediatamente del Arsenal los sillares quo.lo fueron rochazado.s por consecuencia del reconocimiento facultativo quo ha do practicarlo y do no verificarlo so procederá á depositarlos on la plaza por- su cuenta y riesgo.
11.	Során do cuenta del contratista todos los
gastos quo deba sufragar por la adjudicación do esto servicio, los quo so originen por la conducción y entrega de esto material en el Arsenal, los do publicación en la Gaceta, extracción de los desechados y todos los domas quo se ocasionen hasta su recibo definitivo.	;
12.	Si ol asentista dejaso de entregar el lodo-ó parto del material rematado on ol plazo fijado en la condición 74 incurrirá ou la pena do pérdida do la lianza quo será adjudicada á favor do la Hacienda.
13.	No so devolverá dicha lianza, sin quo previamente justifique el asentista haber satisfecha A la Hacienda la contribución do modio por ciento dol importo dol libramiento que so lo expida
14.	Adornas do las condiciones anteriores, regirán para esto, contrato y su pública licitación, en todo aquello que no «c hallo modificado por los mismos, la legislación vigouto sobro contratos públicos.
Arsenal de la Habana 20 de Octubre do 1876.— Emilio Colombo.— Yto. Buo,, José do Pajares.
Modoio do proposición,
D. N. N. vecino do......(sociedad ó compañía
tal) por propia y oxelusiva representación (ó á
nombro do.......7 buco presente: que impuesto del
anuncio y pliego do condiciones publicados en lá Gaceta do la Habana [do tal focha] para subastar el suministro de la pieJra do sillería necesarias para las obras del Ai sonal do osto Apostadero, ofrece tomar á su cargo oslo servicio con estricta sujeción al citado pliogo do condiciones con lá bajá do tanto por ciento (on letra) [ó al precio fijado como tipo.] Fecha y firma del proponente.
[Intendencia <ie Ejército do la 2k!í& de C uba.
Debiendo procederso A contratar el trasporto por muren buques do vapor entro la Habana y los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán General do la Isla en 7 del actual se convoca por el presoiite á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
14 La subasta tendrá lugar en los estrados do esta Intendencia a las 12 dol dia 15 doNóviem-bro del presente año en cuya .época se constituirá ol tribunal do subasta.
24 Las proposiciones so harán cón arreglo á lo, que determina ol pliogo do condiciones, de precios limites y modelo de proposición que sé halla de ma-
D. Manuel y 1). Ruperto Cuorvo, han so]i-citacTo ‘petnfrso de esta A'calclía Corregimiento paya jnyjtrieular la laureadle tabaco i titulada «La Union» i ara el uso de su tabaquería, situada eu ia calle de ReviH agigedo número 129.
L > que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin Jo quo,lo,s dueños de marcas puc Jai examinar el diseño Je Ia’que ’se j r« tonele matti-eulai; y el que so-eraa con derecho á reclamación presentarla en la Secretaría de este Corregí mi cuta .cu el preciso término de diez dias, á -contar desde la fecha de ésta convocatoria.
II ¡buria Octubre 27 do 1876.—Marino.
D. Ricardo V dren, ha solicitado permiso de está Alcaldía-Corrogimiento para matricular la marca'de tabaco- titulada «E! Oriente» para el uso de su'fábrica estiiLl reída en la calle de Nep-tuuo número 118.
Lo que so un nucía por medio de la Gaceta oficial.á tin. de que los dueños de marcas puejdan examinar, ol diseño do la que so pretende matricular; y el que sé crea con derecho á oponerse presentar sus roolarnaciones en la Secretaría de este Gcrreg'miento en el preciso término de 10 días, á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana 26 de Octubre de 1876.—Mórejio.
"P. Cários AU nso, ha solicitado permiso de eeti Alcaldía Ccfreginveúto para abrir una con-filena en la calle del Obispo núm. 82.
Loq.u.oee anuncia por medio déla Gaceta oficial á fin de que iss persea as que se crean perjudicadas puedan presen tar, sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término u'e ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatorio;
Habana Octubip 25 de 1876.—Moreno.
Excmo, Ajuulneiieul»,
Secretaría.
Solicitada licencia por D. Antonio Clarens, para edificar un horno para confeccionar pan, on la nasa número 44 calle del Tejadillo, ol Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, á virtud do informo omitido por el Arquitecto municipal del Distrito Norte, ha dispuesto so anuncio por la Gaceta oficial, para que en el preciso ¡ lazo do . ocho dias que la ley señala, concurran por medio do la correspondiente instancia los que so considei on perjudicados con la dicha cons-fetuiooioa, «dnr-ipi fin ni efoatq Lia razones quo tengan para oponerse; bien entendido quo al vencer dicho plazo so proveerá la petición conforme á las proscripciones do las Ordenanzas de Construcción.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente, de orden do S. E., en la Habana á treinta do Octubre do mil .ochocientos setenta y seis.—El Secretario, Ramón da Echacar ría.
No habiendo tenido, efecto por falta do licita-dores el remato apuncií.do para el dia 25 dol corriente do los servicios de limpieza y conducción do las basuras do esta ciudad á vertedero conveniente con arreglo a) pliego de condiciones publicado en la Gaceta del quince del actual; el limo. Sr. Corregidor Pfcsiuohte so lia servido, disponer vuelva á anunciarse quo. la citada subasta tendrá lugar el dia 15 del próximo mes do Novicmbro á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos publicados.
Y cumpliendo lo dispuesto por ¡3. E. so publica en ia Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana, Octubre 28 de 1876.—llamón de Echa-varria.
Existiendo muchos carruajes pertenecientes á particulares que por no hallarso en casa de sus dueños, sino depositados ó á piso en los diferentes talleres y establos de esta ciudad, dejando de hacer electivo el pago de la marca; el limo. Sr. Corregidor, .Presidente, ha dispuesto que todos los dueños do dichos establecimientos en el término de tres dias remitan á la Contaduría municipal, bajo su responsabilidad, una nota dot&iiada dol número do carruajes particulares que t.QPgjm en los mismos, con expresión del nombre y. domicilio, de sus propietarios, y fecha en quo tuvio-ro.n su entrada.	,
Lo . que do orden de S. S. X. so publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, Octubre 30 de 187(5.—El Secretario, Ramón de Echavaria.
Aprobada por e¡ Excino. Sr. Gobernador Ge ¡neral, el pliego de condiciones para la suba? tu del servicio de conducción de pobres á los baños de S. Diego eu el entrante año; el limo. S-. iCorregidor, Presidente ee ha servido señalar pasa su remato el dia 8 de Noviembre á la una de la tarde en la Sala CJapituiurante ia Comisjon 2? ion estricta sujeción al pliego de condiiit nes que se inse^ta á contHinacioi; adviniéndose que ¡os pliegos do proposícióned se entregarán;eu ]u Secretaría municipal el dia áutes de !a subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 14 do Octubre do 1876.—El Se crctario, Llamón de Echevarría,
Pliego de condiciones para el servicio de conducción de enfermos ¡ obres á los baños de'S. Diego,.
Se publicó los dias 26 y 27 clel corriente.
No habiendo tenido éfectopar falta de licitadoros el remate del arrendamiento de la casilla número 3 del mer cado provisional ¡í razón de 72 pesos oro mensuales, el limo. ¡ir. Corregidor Presidente se ha servido señalar do nuevo para la subasta ol día 8 dol entrante mes ule .Noviembre á la una dé bv tai-de en la Sala Onpitularlanio la Comisión Sí con estricta Sujeción al pliego de condiciones que se inserta-á continuación: advirtiéndose ¡que los pliegos so entregarán en la Secretaria, municipal el dia antes do la subasta hasta las 4 en punto de la tardé.
Lo quede órden de S. Sría. Ilmaí se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 23 do 1870.—El Secretario,I Ramón (le Ephavarúa,
[Véasé-el pliego de Condiciones publicado en la Gaceta del 7 de Noviembre de 1875.1
A pesar de la dispos!cion del limo. Sr. Corregidor Presidente de 21 del mes de la fechó por la cual se le dejaba incuria en la pena de doble marca á ios dueños de carruajes qne no hubiesen ocurrido á estampar aquella al dia siguiente del j ago, muchos no han ocurrido á lle-nar eetq requisito, y con el objeto de evitar perjuicios^ los contribuyentes que han satisfecho la marea "hasta el dia ele la fecha y darle la amplitud necesaria para qué puedan ocurrirá mar-car sín la menor molestia; el limo. Sr. Corregidor Presidente ha dispuesto se haga público p
or
e te medio que los dueños de toda claso do vehículos que tensan sariffecho basta el dia de hoy la cuot¡ corr. spendiente pueden ocurrir al d ¡ ó*ito de Obras Alnnicípalos baste fin del mi s corrient- , á marca’-, y caso' que por la afluencia de carruajes ro haya lugar para « sta operación, se lo provecíá por la Inspección clel mismo, de una papeleta numera.la que designo el dia fijo en que pueda tener efecto, bien entendido que trascurrido el designado em verificarla, quéda-rán incursos en ‘a pena de doblo marca.
Urbana Octubre 24 do 1876.—rEl.Secretario, Ramón de Echavarria.
A___
Negociado de Artes y Oficios.—Secretaria.
lus-ruido el Sr. Concejal D. Eran fisco Ventosa Inspector do este Ramo, do que varios menores blancos y de color han abandona lo c 1 exámm que so les mandó sufrir una vez i- rmi-tiudo su aprendizaje, ha dispuesto se le baga entender por esto medio que á la mayor brevedad se presentan en esta decretaría á cumplir con el referido examen para con el resultado, si fuere favorable, expedirlos el oportuno título do oficial, proveerles <lo célula y domiciliarles en ¿¡ el punto donde pasen á habitar, bien entendido de que caso de no presentarse, so íes circular * á ¡a policía como prófugos concordante con 1 prevenido en el Reglamento de la materia.
Habana Octubre 25 de 1876.—El Secr,ciprio, Rmi n de Eehauorñá.
Junta Protectora Jurisdiccional Je Libertos, d la Habana.
Secretaria.
Ei Excorio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, 3e ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de Du Filomena Zetiea, ó las personas quo se c-onsidi-ren con derecho al dominio de ia sierva Mari Franchea Peiiicor, cuya o-eiavu se ha presentí -do en demanda da su libertad como sexagenaria.
Lo que de órden <ie ¡S. E.-se hace púbüc por este medio para general conocimiento.— Habana y Octubre 4 de 1876.—!£! Secretará liermógenes Jelinér.
El Exento. Sr. Aleahio Corregidor Presi dente, con fecha de ayer, se lia servido disponen se convoque por el término de diez dias con-e CU ti vtfl á D. Celestino Fernandez, <iueñó de ln morena Vicenta Ruiz, para quo so pire ente ei Cita Sécretiríf, á fin de nolificarle el fallo le la Junta, reca’d > en el expediente do ia aludid sierva, sobre su libertad como sexagenaria.
Lo que de órden de S. K. su hace público para genurjól conocimiento.—Habana y Octubre ítí de 1876.-El Secretario, liermógenes Jefiuer.
•1500	Porros do caire do Rusia			2	...
			0	32
31-00	Mantas do lana			3	50
18000	Miraguano libras			..,	0	2 i
1500	Servilletas do alemanisco			0	40
9000	Sabanas de creimela. ...				1	40
375	Tohalla-i de alomanisco..			0	80
	Primer grupo do zapatillas para			
	2000 camas.			
2000	Zapatillas, pareà.	*			i 1	
	Secundo grupo- de zapatillas paí-a			
	1500 camas.			-
1500 Zapatillas, piares..:..............
■	Tercer grupo do zapatillas
para 1500 camas.
1500 Zapatillas, pares.....,...,.,:v....
Primer grupo<1 charras de catre piara 2000 camas.
2000 Barras de catre do majagua.........
Monte «le Piedad de la liaban».
DIRECCION.
No habiéndose rematado hoy por falta di licitadores las alhajas marcadas con los núinc ros 18979.—19156. —19.61.—19335.—19345.— 19435. —19457.—19501.—195 58.-19511.-19587. 19636.—19610.—19713.—19750.-L9395 y 19916 que deben subastarse por nojiab^rsepirosentudo sus dueños á rescatarlas ó prorognias, ae anuncia al público quo ol sábado próximo 4 de Noviembre venidero se abrirá de ellos otra según da almoneda.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El Conde C. Unce de León y Marolo.
TEIiCKRA SECCION.
Junta Superior Económica de Sandlad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta pública por esta Junta Supserior las ropas y barras <ÍV catre do majagua necesarias para 5,000 camas de tropa con destino á los Hospitales militares de esta Isla, se hace sabor al público, á Dn do quo las personas quo quieran interesarse en este asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo y pliego do condiciones inserto á continuación, á las 12 del dia 20 del próximo Noviembre, que tendrá lugar Ja expresada subasta en la Dirección Snbinspeccion de Sanidad Militar, sita en la prlanta baja del Hotel Militar (Casfl, de las Viudas).—El Secretario, Jóse Solis.
Pliegos de condiciones para la adquisición pror subasta pública do las ropas, zapatillas y barras de catre do majagua que so necesitan para cinco mil camas de tropa con destino á los Hospitales Militares de esta Isla en virtud do órden del Eterno. Sr. Capitán General de 4 do Agosto último.
14 La Subasta doberá ser simultánoa y tendrá lugar anto los Tribunales quo al efecto so constituirán en esta Capital, Santiago do Cuba, Puerto Príncipe, Cien fuegos, Santa Clara, Sancti-Spíritus y Matanzas en el sitio, dia y hora, que se fijará en los anuncios que al efecto so publicarán con la antelación debida y sujeción á las condicionos que so estipulan en este pliego.
24 Las ropas y efectos que son objeto de esta contrata so dividirá en tres lotos década una do las clases quo á continuación so oxpresan á fin do facilitar su mas pronta construcción y puedan interesarse’ en ella mayor número do personas. Dichos lotes se dividirán en la forma siguiente y siendo los precios límites quo deben regir en aquel acto los quo so marcan á cada una do las prendas y efectos.
NUMERO DE PRENDAS.
PRECIO EN ORO DE CADA PRENDA,
Segundo grupo do burras de catre para 1500 camas.
1500 Barras de catro.de majagua......
catro
1500
34
glo a las
	CLASES.		
	—	Pesos. Cts.	
Primer grupo de ropas para 2000 c		amas.	
2000	Batas do listado		 ...	1	40
6000	Camisas do crehuela		’..	1	30
20	Idem de fuerza género de Rusia.	1	40
6000	Cabezales do 'coleta					0	25
6000	Fundas de cabezales do ero-		
	huela				0	50
6000	Colchas de zaraza para catro...	O ‘ tu	40
400	Delantales de listado do hilo		0	70
6000	Forros de catre do Rusia		2	. . .
6000		0	32
4000	Mantas do lana	 			3	50
24000	M i ragú ano libras		Ü	26
2000	Servilletas do alemanisco..,,.....	0	40
12000	Sábanas do crehuela				1	40
500	Toballas de alemanisco.....	0	SO
Segundo grupo de ropas para 1500 camas.			
1500	Batas do. listado			1	40
4500	Camisas do erehuGla		1	30
15	Id, do fuerza género dé Rusia...	1	40
4500	Cabezales de coleta			•0	25
4500	Fundas de cabezales do crehuela.	0	50
4500	Colchas de zaraza para catre....	2	40
300	Delantales do listado do hilo		0	70
4500	Forros dé catro do Rusia			,,,
4500	Gorros			0	32
3000	Mantas do lanaá..;		3	50
18000		0	26
1500	Servilletas do alemanisco		MY	
9000	Sábanas do crehuela		1	40
375	Toballas do alomanisco		0	80
Tercer grupo de ropas para 1500 camas.			
1500	Batas do listado			1	40
4500	Camisas de crehuela		1	30
15	Id. de fuerza, genero de Rusia...	0	40
4500	Cabezales do coleta			0	25;
4500	Fundas do cabezal dé crehuela ..	0	50
4500	Colchas de zaraza para catre....	2 ,	.40
300	Delautales de-listado do hilo....	0	7
Torcer grano de barras di para 1500 camas.
bairas do catre dé majtigúa.... 1	2
Dicha subasta so lióVá'fá á efecto con arre-bases establecidas en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y formalidades prevenidas en la instrucción de 3 de Junio del mismo año.
44 Las ropas zapatillas, y barras de catre do quo trata la condición 24 deberán sor iguales en di mensiones, construcción y materiales ó de mejor caV lidad á juicio do peritos nombrados al efecto sin ex ceder ai precio-limito marcado, á los modelos que"sé hallarán de manifiesto en las Secretarías de la Di reccion Snbinspeccion do Sanidad Militar y en las ele los hospitales militares c.xpfqsádo'á .en la condición primera.	. ' " '
54 Cualquiera que sea el número do contratistas que hagan1 la construcción do las ropas, zapatillas, y barras do catre do quo so trata deberá terminarse y entregarse on el Hospital Militar do Sau Ambrosio de esta Plaza ó en los arriba mencionados por terebras partes, dentro de tres mesesá contar del dia en qujo so comunique la aprobación . uel Exorno. Sr. Capitán General, haciéndose una entrega cada mes; en 1$. inteligencia quo los plazos marcados.para las entregas podrán anticiparse sí‘así lo solicita él reina tadorj pero napea v por ningún concepto demorarse. j
64 Él reconocimiento do la ropa, zapatilliis y barras do catre de queso trata 'tendrá efecto porjuna junta quo so nombrará con asistencia do peritos y delegado que so sirva nombrar la Superioridad (filando deba verificar las entregas el contratista, quien doberá somoterso á las decisiones do dicha Junta y reponer Antes del décimo dia á contar desde el del reconocimiento las ropas, zapatillas y barras de catre que no hayan sido admitidas por no estar ¡H’i’o-gladas á los modelos según se consigna en la condición 44; ¡tsí como también retirar inmediatamente las desechadas y dé no vérifióá'rló la Junta á 4osto y costas de aquel.
74 Las proposiciones podrán hacerse (¿r el total do lo que se relaciona en la condición 24 kdjtt-dicándoso á favor de la mas beneficiosa á los inlere-se> del Estado, pero so admitirán también para ¡con tratar por separado y con arreglo á los lotes ójgru-pos establecidos, eii ia inteligencia que tanto rara la adjudicación déla construcción de ropas como para la do zapatillas y barras de catre, será prefirido á igualdad de'precios dentro do los marcados ( ornó límites ol postor, quo proponga, quedarse con m 13-0,i número do lotos de modo qué siempre Será proferido el que proponga más bajó precio cüalqúicra qu£ sea ol número do lotes á que haga proposiciones. !
84 Dichas proposiciones se presentarán durante la 14 media hora de constituido clU’ibnnal Je'subasta en pliegos tíerradon acompañados: do la furia próvisfiOfiid de que'trata la-condición ll, y ifb las muestras de -géneros y efectos que han do Ser reconocidos según la 44, trascurrido este tiempo ho.se podrán admitir más ni i'Otener Jas presentadas. Tampoco se admitirán lasque marquen precios sujerio-res á los fijados como límite y las que carezciíp del depósito prévio.
. 94 Si los autores do las'proposiciones no lo hallaren presentes on el acto del remate, las personas quedos representen deberán éstar reééétidas i§d poder suficiente quo entregarán -alTribunal síéifdoies devueltos á aquellos cuyas-proposiciones nó efursen efecto. La falta de concurrencia al acto dot rímalo del autor do una proposición ó do su apoderado, no será Un obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias si resulta,so la mas ventajosa.
104 Si entre las proposiciones presentadas hubiese dos ó más, iguales y admisible contenderán sus autores entro si durante quince minutos ¡admitiéndose las pujas á la baja y solo al tanto por ciento del importe totai del Lote; poro si no entraron on contienda y ninguno mejorase la suya,.decidirá la suerte.
114 Para tomar parle cu osta subasta ios iutq-rosad.os acompañaran á suó propdsicioúos carta dé' pago quo Acredito haber depositado (ni Arca» Reales en oro ó Su equivalente'en billetes dclBanbo Español do la Habana, bonos dol Tesbi’O ó libramietr-tos do guerra, la décima parto del importo á quo según los precios límites Ascienda/»] loto ó lotos porque so haga proposiciones y efectúo la construcción. Aquellas .cartas serán devueltas inmadii-tampnto á los postores no agí'áéiádñA7 reteniéndose Únicámofi-te las ¡lo las proposiciones aceptadas.
124 Como garantía para ol cumplimiento del contrato, doberá el contratista elevar el depósito hecho al duplo ño ia cantidad que importo la carta de pago que so lo haya retenido por el servicio y, servicios objeto do esta subasta que so 1c hubi ira adjudicado; este depósito tendrá logar en la Tesorería Central do Hacienda de esta Capital ó en las administraciones subalternas .do los punto» on quo so celebro la subasta presentando en la Secretaría de esta Junta el oportuno.documento quo lo acredite,' el cual lo será devuelto apegas couc.luya la entrega de su compromiso, así como también la carta do llago del dopósito prévio. Para constituir esta fian/.a tendrá el rematante un plazo do diez dias á contar desde la fecha en quo se le comunique !a aprobación; bien, entendido, que si, trascurrido esto no hubiese verificado dicho depósito se tendrá por rescindido el contrato sufriendo los perjuicios quo marca o! artículo 59 dol Rea! Dcéroto de 27 de Febrero do 1852.
134 Si faltase el contratista á lo dispuesto en las condiciones 54 y 64 esta Junta ó Juntas rospec tivas podrá disponer do los depósitos á que so refieren las dos anteriores con objeto do adquirir ó hacer construir oh sú totalidad ó cu parto las enunciadas ropas y demás'efecios; en la inteligencia que do no eneoqtrnrso en la localidad, telas ó materiales iguales ¡i loS'db los modelos citados, podría mandar que so líágá la''adquisición do'las iclasesique so encuentren más á proposite para ei sorvieio á que so desriiian coalquiera--que sea su costo, y si pava ello, tío fuese bastante la referida lianza, podrá disponer igualmente de las cantidades que penga ¡fevengádns el mencionado contratista como, impo'te do las prendas que le,hayan sifio admitidas por la 'Junta reconoced era, quedando además obligado si todas oslas cantidades fueran insuficientes á responder con tollos sus, bienes con arreglo al articulo 15 do la Instrucción do 30 dfó Junio do 1853 y dando desde luego por rescándidq él Conftrate.
144 .151 pago de los objétos- con!rulados sqrá qu, ovo ó su equivalente en billetes del Banco Espa-M'TTó la Habana al precio que por té’ mino medio, tuviesen estos en la quineona a-ntoriov ■ á la entrega de la ropa y efectos, justificándolo por medio de certificación expedida por el Colegio do Corredores de esta Capital. -Para estos electos so ha do considerar como época de ia entrega la fecha del dia en que empiecen ios respectivos reconocimientos.
154 Dicho pago tendrá lugar 011 la forma en que han do verificarse las. entregas, esto es, en tros Veces, on esta ¡Capital ó punto qué designe el contratista, para lo cual so le expedirá un documento 1 quo acreditó la admisión de jos efectos por ios seño-
res qúo'formen la Junta receptora; con el objeto da
quo acompañándolo á un cargareme quo lo cedorá el Pagador dol Hospital Militar do San Ambrosio ó el de en quo se haya verificado la subasta pueda presentar este documento ai Exorno. Sr. Intendente do Ejército do esta Isla á fin do quo dé la órden para quo so lo expida el coriospondiento libramiento, en-tondiéndoso que dicho pago debe verificarse dentro de los (mineo dips^A^contar de ia lecha do este último documento.
164 Loa gastos do Escritura, anuncios y demás quo origine esta subasta así como los de todo impuesto ordinario ó extraordinario dol Estado ó municipal, serán\do cuenta del contratista ó ignal--.mciité el trasporto do las «sipas y efectos al llospi-rirrMilidr-do Smi Aiiíbrósio ó al en quo se verifique la subasta.
174 El remato 110 será válido si no merccieso la aprobación dol Excino Sr. Capitán General.
Habana 8 de Octubro 1876.—El Secrotario,— José Solí*.—Habana 18 de Octubro de 1876.—Hay un sello que dice:—Capitanía general do la siempre fiel Isla.do Cuba,— Estado Mayor — Aprobado— Jo-vellar.—Es copia—Ei Secretario—José Solís.-Vto. Bno.—El Director-Subinspector.
Modelo do proposición.
D. N. N..... vecino do......... enterado del
anuncio publicado en... ..... y de ias condiciones quo se exigen para la adjudicación en pública subasta (lo la construcción do..........se compro,
mete á entregar las referidas con sujoccion ádichas condiciones"á los precios quo á continuación se cx-prosan..... ....
Seguidamente se relacionan las ropas,ó efectos á que se refiera l¡i proposición; marcando precios.
Fecha y firma del proponente.
Gobierno Militar do la Habana.
D. Bal tornero Garoi-Solaliudo, Comandante graduado Capitán del segundo, batallón del Regimiento do la lleiná número 2 de infantería, y Fiscal de-una sumaria.
En la sumaria que de órden del Excmo. Sr. Comandante General estoy instruyendo contra el soldado do esto-batallón, Agustín Blesa Sotes por extracción do raciones con recibo falso, se hace necesario se prosélito para »er ratificado en sn declaración el paisano acusado en la misma D. Mantiol Roíanos; y en uso de las facultades quo conceden las Realds Ordenanzas á los Oficiales dosus Ejércitos, cito, llamo y emplazo al citado D. Manuel Bo-laños por este mi primero y único edicto ó pregón para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación (lfe esta edicto on la respectiva Comandancia General, comparezca para el citado objeto; suplicando af mismo tiempo :í las autoridades militares y civiles del punto donde residiere dicho Bolaños lo comuniquen á esta Fiscidfii.—Cantón do las Minas Ifido 0c-'fubro do 1870.—Baldoinero Garci-Solalinde.—Bor su mandato Emetorio López.
IX Juan Rodrigue/. Guerra, Teniente do Infantería da Marina Ayudan^) interino do esto Arsenal y Fiscal on Comisión.
Cor ést-o mi primer edicto; rito. Hamo y emplazo ni marinero do scguiida-claso Roqup Muñoz Poi para que en el término de treinta dias contados desde esta fechase presente en este Arsenal y cuartos de Ayudante^ de'Guar-dia del mismo á descargarse do la culpa que lo resulta en sumaria quo so lo está instruyendo por el delito de deserción de dicho establecimiento el dia 22 del presento mes hallándose arrestado, seguro de que siasi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo so le juzgará en rebeldía.—Reai Arsenal (le la Habana á 27 do Octubre de 1876.—litan Rodríguez Guerra.—Por mandato do S. Sría. llipiólito Borbolla.
C man (anda 3IiHfar dt! Mnrhui y Capitanía di ? uirtale la Habana, ‘	¡i-
D. Manuel do Guzmao y Guléor Teniente 1I0 Ni-vlú (je la Armada, y Fiscal delegado de ja mí-ma.
Por este mr segundo anuncio se convocan á los matriculados quo á continuación se expresan para que en Ara y hora hábil so presenten en esta dependencia para enterarles de un asunto quo los concierne,
Capitán, José Echevarría.
2'.’ Piloto, D. Ensebio Boto tan.
Patrón, Ramón Romero., ¡ ,i„ ¡	1
Marinero, Juan Pq)ol. ,	,,
. ”, José Fernandez Balastra. • ,	» |
” Joaquín Escáratéguí.	’ • '	*
”	Máximo Menondez Brito.	tí
”	Fernando Vicente Holgado.
”¡ ¡o José Flores Martinez.	¡.	.	.
- Juan Bautista Lojiez.
. Riunon Cascallor.
' Francisco Alberti.
Habana Octubro 27 de 1870.—Mauuel de Guzman — Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta,rqbsegunila carta de e iicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuo* que ¡i (ki.ntin'uéckm se expre¿an para quo dentro de nueve (batí eonUvlos d isdo este fscha comparez-eaíi en c-t 1 Fiscalía de causa á descargarse de la c'lpa qne Ice resulta en.ohusa seguida por deserción do abordo del vapor corroo «ísja de Ca-b;i;» seguro 1 do que si lo hicieren se les oirá y administrará cúmplala justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural do Uamij mes, provincia do Santander, casado, jornalero de 34 años de edad. Francisco Oiter.i v Cortinas, natural, da Lim--rer, i-rovineia de Saiit.ui ier,; casado, sirvicutey de 36 años de odad.	.-f
Habana Octubre 28 de. 1876-—Manuel de üuz’mrtn. Por su imuñado.—Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pro gou, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Betan-cuurl, cuyas generales se ignoran para que delirio de nueve dias contados desde ceta fecha coiu-páfczóá en esta Fischlía do «ansas ¡ ara qae presto tíii acto de justicia on causa que instruyo por hurte; apercibido quo de no verificarlo se lo libelaran!tii fJb-'éhUa* teniéndose- por bastante los estrados dei TriWiial para las notilicucio-nes qúe Ocurran.	*
Háha ia Ddúbre28 de 1876.—-Mauuel do Guzman. Por su mandato.—■Ri.fiot Muñiz.
emp
l’ór este mi segundo edicto, cito, llamo y lazó á D. Mateo B isañ¡ z liataral <Je Go**
de edad;-capito11 solo
puzéqa, te itero, de 81 añes que'fué en Junio dé 1874 del vapor ineroa: español «Tomíí»; Mr. Jh m Sícward, natural «« Inglaterra, c i a to Jo 36 años de odad, ■h’jo ^ J¡ mes y Marián, primer ni-aquinísta del cite“0 buque, como asi misino 4 les demás tripulan tes que habla en c 011 la fecha expresada para l1'® dyiitro.de ñau e dias contados d rude-esla lnlri ciijÚpari zoai. cu esrú dep lulcuciapsra que pro9* ten un acto de justicia Cu cahsa qáfe insiruyo-llábana ÜAubro 24 de 1876.—Manuel Guzm u. Por su inándato.—Refutí; Mime/.
Jo
Por os.to mi geguudo anunció so convoca-1 Agastin Francisco Prieto, nátufal de G;Jllh soltero y .miUriquladó ¡ ara que denri-:' (Rauo-vé (lias cotitádori dude'está íVihá conip.afczcR ru esta Fisqat'u de causas para enterarlú deul^ ¡irovidcneia recaída ui el expediente q»o Pr(J movió, pura ucreditar el extravio de BU‘céJo¡al matrícula.	'/ j
Habana 24 de Octubre do 1876. —Maj de-Gozmau. Por su mandado.—Rsttáéi Mo®
.Poi etti :n ¡.rimerà calt i de oJicto y Pr goti, cito llamo y cin¡;!azo á Mauuel Rbrigu.n Diaz,
natura! ale làuti Juj/u de Calo; proviti-18
IJLU/j9 HtlLULtli UÜ OUII tMUdi GB
,do ia (Jorufta, casado de 40años do edad logo“# por,correo «Habinl dias cent idos desilo
ro que thè del vapor correo «Hab in A» . dentro de nuove di is et ntidos d. s Is” C3:a l'lj |a compnozca.o i.esta Fjscalia á descàrgarsa < culpa qui le i\ suita eu causa ségüídÜ p«’f sercion de dicho bu^uéj seguro de quo ri 'Jj cicre se le eirá y administrará cumphddj11® ‘ 1 . IJahana 17 de Octubre de 1876. Guzman. L’or su mondad'.-, Balte*- ^luD- '
de
Por el ¡»resente .anuncio’se convoca
Raiuuu iSubio tíautos, naturai de laOoruna,
