HS
J>. Cándido Aiuz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción eto:
Por este mi primer edicto cito. Mamo y empiezo ¡l D. Ildefonso Lonn-lino, Jefe (|tle filó de la Jefatura Hu-pealor de policía de esta ciudad, para que dentro de :■ dias comparezca en el juzgado ít evacuar un acto ib-justicia en causa quase le sigue por nlt.tsos seguro <iuc si A°( lo hicieres« le oirá y se le administrar! ju ti-eia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los ulteriores trámite* dej juicio-—Habana 25 de Setiembre d ■ 1870.—Cándido Álnz. - Por mandado de S. 8. Ledo. Lu s Rodrigue/.	13 O 30
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Castro y C;i rdunas, natural y veciuc-do esta, soltero, carpintero, de veinte y tres años do oda I, A fin de «pie se presente en la eteribaufa del actuario A notificársela« la sentencia recaída en causa que se le siguió por tentativa de robo, pues de no hacerlo asi entura íl los perjuicios que se le irroguen. Habana y Setiembre -JO de 1878.— Cándido Aluz.—Por mandado • loS. Sría. Jj. Luis Rodrigue/.. Y para su pubMcaciou libro la pri sunte, lecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
'	13 O 28
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia
del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo al Ldo. D. León Broch, natural y veo no de esta, casado, mayor de edad y abogado íl ñu de que dentro del termino de í) dias se presento eu la cárcel de e-ta ciudad A descargarse de la culp i que le resulta en la Causa que se le sigue |«or desacato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contuiuazy por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 1¡1 de Setiembre de 187a.—Eulogio de Velarde. — Por su mandado, Arturo Galletti.-Y para su publicación en >a Gacetaolieiul libro la presente. Ut supra. Arturo Galle t,	E O 28
jjon Eduardo Ordufía y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraocisco Rosque Reyes natural de Cíideuas, soltero, estudiante, de 22 años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cá rcol de esta ciudad á desea rparae de la culpa que le resulta eu causa por estafa á D. Manuel Busllllo, seguro de que se le administrará justicia y en ot.-o caso declarándose rebelde se entenderá dicho trámite, las notificaciones y demas que ocurran con los estrados del tribunal.—Habana 21 de Setiembre de 1878.—Orduña.—Ldo, Agustín Valerio.	E O US
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio San Pedro, vecino qu» fué de la calle déla ¡salud freute al Cuartel do Maderas, para que dentro de nueve días comparezca eu la esetibania del actuario á instruirse de la acusación fiscal y traslado que de ella so le lia conferido en la causa (pie en unión de otros se le sigue por desobediencia á la autoridad, apercibido que do ‘lo verificarlo se entenderá con los estrados del juzgado dicho trámite y tos demas que ocurran en el procedimiento.—Habana 22 de Setiembre de 1878.—Or-duña.—Por mandudo do su señoría.—Bernardiuo 8ua-rez.	E O 28
Foresta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Boguflá y Vidal, n .tura! de Barcelona y de este vecindario, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa formada por lesiones á don Autoliu Alartinez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán los flemas trámiteido la causa.—Habana 15 de Seitembrede 1876.—Orduña.— Francisco de Castro.
E O 28
A consecuencia del Juicio intestado del ulramariuo Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Dr. 1). José Mauuel de Aizpitrua, Juez de primera instancia del disirito de Jesús Mar a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del tinado Gómez do Medina, cuya con vocatoria se liará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término do treinta dias consecutivos, cuyo individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años deedad, ignorándose quienes seau sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo aegediteu y cou poder á procurador Instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 do 1876.—José Manuel de Aiz;>úi-uu.—Pedro Rodrigue/ Perez.
E O 28
Don Frauo seo Rosa'os yLlmendoux, Juez de primera
instancia del distrito del Oerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mataboch y Cauet, Capitán de Iufantería, hijo de D. Fraucisco y de DI Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Ídem y de 51 años de edad, para que dentro del término de 30 dias, comparezcan eu el juzgado áhacerlos valer con los documentos legales.—Hi-ouua 29 de Agosto de 1876.—Francisco de Rodiles.—Por mandado de¡B. 8 ,Ldo. Luis Rodríguez—Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la preseute eu su fecha.— Ldo. Luis Rodrigue/.	E O 20
FJÍMA l Es.
,o los autos promovidos por D. Manuel Laniadrc con! a D. M»uuel Uomiugoez como carador ejemplar de su hermana demente 1)1 Dolores eu cobro de posos, ha dispuesto el 8r. L). Vicente Morales de Rail >, Juez de minera instancia del distrito 8ur de esta ciudad se saque nuevamente á publica subasta por térmiuo de 20 ■ lias la casa de inamoosteríu utliuero treinta de la cant fiel A ■ untamiento, retasada eu cinco mil cuati ocien tos treinta y tres pesos cincuenta y siete oenta/oa en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del illa seis del cotia lie mes de O ¡tabre eu las puertas del juzgado. Gelabert número 73. Matanzas 9 de Setiembre de 1876. —•Nicolás Vomiteras.	R 15
Perautodel 8r. Juez de primeia instancia de! distrito Norte de esta ciudad en el intestado de ir. Francisco Z mgrouis y testamentaría do eu esposa L>. “■ Roiario Góur.z, se dispone se saquen S publica subasta por término do veinte días los t iene- de dichos juicios oousis-t mies en el potrero Fr. vidad con sus fábricas y domas anexidades, compuesto de ciento treinta heotáieas siete mil novecientos veinte y un mil m iti» < planos ó seau 9 cabal erfas doBelei.tos ouar-nta y medio cordeles planos, situado en Baiuoa, ta.-a lo ei> once mil quinientos ciucuenta y un pesos diez y seis centavos; una casa en (¡eiba Mocha calle Real mímelo 13, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos; otra anexa eu la misma oelle, eu aiii doscientos sesenta y sois peños tres centavos; seis esclavos de diferentes eexos y edades en cuatro mil cincuenta pesos: y los efectos de una botica valorados en cuotrooieutns veinte y siete pesos ochenlH y dos centavos: formando uu total de veinte mil cuatrocientos ocnenta y cuatro pesos setenta j siete centavos senaléu ios» paia que tenga efecto el remate lss once de la mañana (iei din lieiutade! que cursa en las puertas del luzgafio sd virtiéndose que no se admitirán proposiciones que tocubrau el ptecio futegro de lu tasaciou, siendo aceptadas las suba-cas de todos los bienes en cotí moto ó por especies separadas.—
V para su publicación libro la prasuote.—Matanzas 2 de-8ei iembre de 1878,—Antonio de 8 indo val y Domínguez.
R 12
l’ocel nresente se anuncia al público estar bcñala-d‘> el día veinte y ocüo del próximo mes do 8e.tiembro,
» tai doce de la mañana, para el ramal) de los bienes quedados si fallecimiento .1« í ? Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Cante!Is, consistentes en dos casas MtaHjJss ou esta ciudad, unaeu Incito del R.f.igio número 23 entre Jas da Consola no é Industria, y la otra en la calle de las Figuras número 45 entre iu Calzada del Piíneipe Alfonso y la calle de 'l’tnerife, avalúa las pericialmente la primera en seis mu setenta pesos, 23 centavos, y la segunda eu doce mil veinte y seis pesos, cuHieut» y dos centavos: el movllario del uso de Jos finados, tasado ou treuciei los quince pesos treinta y sielo y medio centavos, y dos acciones del ferro-carril de 8agua la Grande por valor nominal de doscientos Pesos ca ia una y un cupón de diez tiesos, á fin de qu, los que unieran lucer proposioioues ''oucurrau al Juzgad". calle do Compílatela mi ulero ll>9 cu el dia y hora seña a Jos deudo tendrá efecto la subasta; pues así lo h dispuesto en el intestado de loa citados D.a Margarita Nortey y D. Francisoo Custells. Habana Agosto 21 di 1876.—Eulogio .*•« Valarde.—Por tu tudado deS. 8.. Ra-iael del Fino. Y p ira su publicación por tres número-conecutivos do la Gaceta oficial expido i a presante eu la mism i fecha.—Rafael del Pino.	r 3
CONVOCATORIA«.
Por este mi 2.’ edicto y pregón cito llamo y emplazó al moreno José Valdes A. varez, cuyas generales se i"--noran pata que den tro de 9 dias después del último uium ció, se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargar se de lu culpa que le resalla cu la causa que se ie sigue por falsificación, cierto y seguro do que si ast lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplidajnstioia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1< s estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los tr.mitos que ocurran.—Que así lo tengo dispuesb eu la referida causa.—Habuua JO ueSetiembre de 1578. Angel Cunos.—Fi ruando Novell.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de i.. Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se cit ? á D. Vicente .Murías y D. José Ciego López, para que comparezcan en el juzgado, calle de) Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 28 de Setiembre de 1876 — Francisco do Castro.	C O 30
EISr. Juez de primeia instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante un que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gacéui otf .al se cite á don José Poudás, veéino que lué de li. Calzada de! Atonte número doscientos ochenta y nueve, y dispuás de lu calle de 0‘ReJRy en el calé la Dominica p raque en el tét mi no tic tercero dia cmparezca en ute Juzgado calle de tí tn Miguel número ochenta
y nueve, oaru evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la pee eut ■ en la Habana á veinte do Setiembre de mil ochocientos setenta y s-els.—Mateo G. Alvaro/.
C O 3 »
El 8r. Ju«z de primera instancia del distrito del Pi lar fie esta ciudad, lia dispuesto por ante mf que por este medio y por tres uúm- os consecutivos Je la Gaceta oficial -e -ite á don Andrés Perez. y Lapcz, vi cilio que fué de la -alio de Lu/, lana que eu el térnrno de torrero .... comparezca en este Juzgado calle de 8.iu Miguel numero óchenla y nueve, nara evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presento boleta en la ciudad do la Habana A 26 de Setiembre de 1878.—Alate« G. Alvarez.
C O 30
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacetantl-cial A los asiáticos Agapi o Boas y Félix CulléH y íl D. José Maure y D. Manuel Gallegos, á fin de que dentro lo quinto fila, despuesde la úliima publicación, de la presunto comparezcan eu este juzgado, sito eu la callo ie Bernaza número 86, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por homicidio ó infanticidio de los asiáticos Manuel Borrotn y su hijo respectivamente.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación. ou la Habana A 18 de Setiembre de J s75.—Por D. José Mana C’a-tro, Fernando Novell.
C O 30
F.l 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta c udau A la persona ó personas que se crean con derecho á la posesión (le dos caballos cuyas señas son lasque iguen: .tino dorado de más da seis cuartas y media de alzada, fin hierro ni señal alguna, crines largas, mano dereehu y pata izquierda ca zada de blanco; otro dorado mas claro, tusado y pata izquierda media calzada con lucero y eu el bracero zqulerdo uu hierro apagado que parees ser una N. Y á fin deque tenga efecto libro la preseute en la Habana A veinte de Setiembre de 1876.—L. Luis Rodríguez.	C O 29
El 8r. D. Augel Curros Alartin, Juez de primera instanom del distrito del Aíouserrate lia dispuesto por aute mi A virtud do carta órdou déla Superioridad eu causa contra el negro Damián Ruqué por estafa, que por tres números consecutivos dula Gaceta oficial se convoque á don Ricardo Betancourt, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro dequint ■ dia después de publicado el último auunclo o presente en estej iz-gado a evacuar uu acto de justicia. Y pira que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Setiembre de 1878 —Afauuel Domínguez,	C O 29
131 8r. D. Angel Curros Alartin, Juez de primera instancia del distrito de Aíouserrate eu esta capital, ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad ai moreno Silvestre Valdes y asiático Fernando García para que comparezcan A ia mayor brevedad eu dicho Juzgado, Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia cu la causa criminal que se instruye contra don José Cárlos Rodrigue/ y otros por hurto de uuapiezade lela de holán A don Angel Alufliz, de dos cortes de pantalón de casimir A otra persona y tentativa Ue hurto de otra pieza de género al mencionado Aluñiz. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta expido la presento en la Habana á 21 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez. C O 29-
E1 Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispue to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secouvoque A don Bonifacio Gómez, vecino que fué del partido de la Hanábaua, para que dentro de quinto dia á contar desde el último anuncio se presente en este Juzgado po conducto de la escribanía del actuario en uuion de don Juan Rodríguez por el que prestó fianza comentariouse, para evacuar uu acto de ju3tlciaen la causa formada para averiguar el motivo que han tenido varios negros de los ingenios Cantabria e Isabel para presentars" á I03 pedáneos respectivos.— Colou Setiembre 20 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 29
Consecuente á exhorto del Sr Juez de pri . era instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belen de esta capital, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A I). Antonio Tudala A fia deque dentio de nueve dias después del último amia io, comparezca en aquel juzgado A evacuar uu acto de justicia, apercibido Ue que si no lo verifica le parará el consiguiente perjuicio.—Y para su pubiicaclou libro la presente, eu la Habana Setiembre 25 de 1878.—Por D. Joaquín Lañéis, Carlos Laur nt.
C O 29
El Sr. D. Angel urros Alartin, Juez de primera iustpuciadel distrito de Monserrate, en esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D? Soliia Valencia de Cerveza, vecina que fué hasta principios del mes próximo pasado do la calle dei Prado número noventa y seis, A iiu de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, calle de Bernaza número 36, A evacúar un acto de justicia.—Habana 16 de Setiembre de 1876. Jos i Maria Castro.	C O 29
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres númei'03 do ia Gaceta oficial se convo ¡ue A D. Antonió'Castillo, para queso presente A la mayor brevedad en dicho juzgado (Bernaza 36) A evacuar uu acto de justicia ou la causa que se le Sigue por el hurtode un relox de D. Jacinto Cuervo.—Y para tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en la Habana A 25 de Setiembre de 1876.—Manuel Do-miugez.	C O 29
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri mera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres 11 tueros consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque al moreno José, que en el mes de Junio ó Julio del corriente año vendió al asiático Eleut alo Chó uua yegua de color moro rosillo de seis ouartas de alzada de tres años de edad marcada con este
¡lierro ^: al asiático José Chiquito nombrado en su
paia Yan¡ tng y al asiático Félix vecino del cuartón de •Juevit¡>9; puraque comparezcan eu este juzgado por conducto -..el actuario A evacuar uuaotu de justicia eu la causa contra el asiático Eleuterio Chó por hurto de una yegua ai moreno Tomás R >jo.—Colon Setiembre 21 Ue ib76. Guillermo Escobedo.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia por auto mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A uu individuo blanco que la noche del quince de Agosto como A las doce - media iba en uno de los carros Urbanos de esta viüa A Regla y al pasar por este Último, un hombre blanco le arrebató el sombrero que llevaba puesto, A fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado A ser examinado conducentemente.—Guauabacoa 2i de Setiembre de 1876.—Navarro.—Luis J. Marin.
C O 29
El Sr. Juez de pi imera Instancia de estejuzgado ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Cerino Diez para que A la mayor brevedad se presente en estejuzgado por conducto de la escribauía del actuario, para uu acto personal dejusticia eu la causa cimiual formada contra D. Eulogio Santiestóbau por herida.—Colou 15 de Setiembre de 1876.—Mauuel V. Lavarría.	<j o 29
Habiendo dispuesto el Sr. D. Aureliano Medina, Juez de primera instaucia interino de este partido judicial de San Cristóbal las primeras convocatorias de los herederos del difunto D. Audrós Fernandez y Casona, hijo Ue (lau Manuel y do doña María Garcíu, natural Ue Asturias, vecino Ue esta poblaciou y soltero, se procede por este medio y por edictos lijados A hacerse desde luego dichas convocatorias por el término de sesenta dias, A fin ue que los que se consideren con derecho A la herencia, coucurrau A hacerlos valer legítimamente representados y cou los respectivos documentos dentro de dicho término. San Cristóbal Setiembre doce de 1876.—Arturo Galletti.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, D, 1árlos Q. de la Torre, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique á D. Ruperto Rivero y Martínez, que en la causa que se le siguió eu uuiou de ot.o por disparo de uu arma de fuego y vagancia, se he servido la Exorna. Real Audiencia pot su auto superior de quinoe de Marzo último imponerle la pena de uu año de prisión correceioual y pago de costas.—Y para su publicación libro .a preseute eu Guauajay A 20 de Setiembre Ue 1876. Manuel de J. Arocha.	(;	o	-g
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí que las persouas que tengan que hacer alguna entrega Ue cantidad A D. Juan Q. Larrabide, vecino de la calle Ue Amargura doce Ja entreguen en estejuzgado apercibidos (le doble p.iga y que también se convoquen A las personas que puedan declarar sobre sí posee ó no bienes de fortuna.—Habana 18 de Diciembre de 1878 — Ldo. Agustín Valerio.	C	O	28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto mí que por tres números de i» Gaceta oficial se convoque A la morena Francisca Amistoy, A fin de que A primera audiencia A las once comparezca eu este juz. ado, sito calle de Com-pestcla numero 109, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la nresente.—Habana 22 de Setiembre de 18(6.—Arturo Galletti*	C	O	-8
Por auto dei uia Ue ayer proveído por el	Sr. Juez
de primera instancia y por ante mi en los de la cuarta sección do la quiebra de ia sociedad inercautil do Matías S. García y hermano, se ha dispuesto quo ou la furnia legal '"irresp judiante se haga saber A los (creedores comprendidos en el juicio que en el térmiuo de sesenta días presenten al sindico D. Celestino Feruaude/ Mi jares io^ documentos justificados de sus créditos sefia-1A adose al propio tiempo ei cinco de Enero del año próximo entrame, á las once do la mañana, parara ¡urna general con objeto de tratar dri exámsu y reconocimiento de dichos méllaos.—Y cumpliendo lo maudtt-l >;Xpklo el presente.—(Jieufuegos 20 de ¡Setiembre de 1876.—José J. Verdcguer.	C O 2S
El Sr. . Augel Curros Maitin, Juez de primera ic'sUmcia del distrito del Monserrate en esta Capital l'na dispuesto, por tres números de la Gaceta oli-cml sé convoque A D. Manuel Tolmos Gómez, para que se presente A la mayor brevedad en dicho juzgado, oer-nuza número 38 á evacuar un auto dejusticia eu la cau-
saque se !e sigue por tentativa de hurtode una cartera á O. Froilan López.—Y pura que tenga efecto la convo catoria dispuesta libro la preseute, en la Habana a 25 de Setiembre do 1S76.—Muuuei Domínguez.^ ^
I El Sr. I). Augel Curros Martin, Juez de primera Instancia del dist ¡to de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto p tr aute mf, A virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de Málaga, distrito de S anto Domingo, en causa criminal contra Fraucisco Paredes Villo-
; gas y Juan Padilla R »mero, so oanvoq ioq> a* o di > números consecutivos d * la G.ieeta oficial al expresado Paredes Ville 'hs para que doutrodel térmiuo le tercero dia, después de la última publicación, so presante eu este juzgado, sito Bernaza nú ñero 36, Aovaouir ui acto de justicia dispinsto. Y para que 1> miniado tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente en la ciudad do la H¿tbaua A 18 de Setiembre do 1876.—Por mandado de S. S. Mauuel Domínguez.
C O 29
Inhalaciones d1 toda clase de lugredioBtes.
j.as enferme la es tratadas con mejor éxistn ha>ta «I di» «11 este e-tab'eoinlieuto hall sido las siguientes, P.ursliees, eoid«i>s¡ ». ciertos cis.is de locura, ahogo, bromi m 1 is crónica, I is pesi a gastralgia, diarreas cronica, cslieñ'iuieut«, «I norrsu *», enfermedad«-! nervosas nel li!-/ i", I !•>« ri fi-»'i as, .¡on ;e<tinn lei ita/.o, enfermedades del útero y de los ovari»“, pérdidas eemina'cs Mnlid t-l d-d apa -tu v-niiai, reumatismo agudo liti-nleo >• »m consecuencias, fiebre inter milente, «Mills y enferme 1 « l v • iftre > *• 1 tolas sos msnifes'.aoione en nmol's, •-• ‘-«-¡róf-ila, lu -.ousocu «ocia 1 de las heridas en campaña,
I3i truia uionto hid otorápic > 110 se opone a! tra-umieulo intarmi d • bis eufemie ladee, »1 cjiitrario, io ayuda en muchos , a-o-.
Habana Abril 22 de 1875.
TABLAS
Y
PARI E MERCANTIL.
Habana 28 le Setiembre do 1876.
(JOkkCu* a* cMfüüfTo. —OiariHiiiftum m** ü<iioinibuk vacuna v no <)%u consultas >í cuuuro«* bu soliciten, en cstíiscafáis-niiuiadtts, la <Í6Í primer «iiwtrito, callo «Jo ¡a Hallar..v iimn. Vi; ia «l»»l eoigntl‘1 >, *ii Ja cali«* Jetnn* María rikh. iu «i«*l tercer dtalrito. «*ulle «lo! AluíIA uiluné*r<) iti <101 cuarto, calle «ie Mauritano nú mero sw;
a «Je- (j'ü'iio, cana na	MIWÜ. lu «*<)l HCXtO, «Jrt**
II«* «ie	nflin. 2í>, y la <i«i híUimo, «•alza«*.*» «1« .1*--
hur «Je» ivtonie mui). 37t>.
j'rrítf-iawtfHíA \te. senuina,—Primer «tiwlrito.— No ha* bien«»*» humen» atznoieüle «Je 'proftwirua con «j< hm alternar. prestar* fror vicio el primero h*? presente.
\eaunt.w cnxtrtto.—No iifitiirtu*.* > uú»o*to atirteien**»
• l«j pvoíHHorrts «•<><) «ju«en aitaruar, prd-ítiirá, aervicio el pr
mero «me
fyranr f***/r¿ r>.— >Iu h*bi*it J > ía •uh^flvo*» '«il’íou u lee cou «iu»«‘u aner prestara el servicio el pnmuro
t|UC RillTRM"-'
He<v < nttff	Mafemiflari.— l>lpnt»*1o «ie iun, al
Exom->. 8 . C *n le «le íiaguuillas.
Anio ce	Joxft—j .»Npeci«»r permaheiiíe, el Hr.
Rv>r*ít«r i.1 francisco Venfo^a.
i.rixránmfva/ ne peínente*,— í)ipur.a«i •*«« el tr «Rento naos, Exeiu«*. 8r. I>. Juan Bernard y Tabuei)**».
ttíb+tuatex atiban beline y Sanfiófjo.— I ns| eol' r p >ruia«*»u«.t*. e» Beicxü^r J>. Frsnciso* L »ri«a.
TEATRoT'AYUET.
Al público.
Autorizada la Empresa de este Coliseo para abrir ol abono Ue 60 funciones, desde el 15 del actual, dificúltales puramente materiales de las oficinas, la obligan á diferirlo hasta el 25 del i mismo; lo que se anuncia para conocimiento del ¡ público y de lat numerosas personas i ie ya nos ¡ tienen pe liia la elección de localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación j en este teatro, pueden desde luego pasar por las j oficinas provisionales del mismo, Prado n1? 114, j todos los dias no feriados de 12 á 3, provistos de ¡ los documentos que acrediten sus antecedentes de honradez y capacidad.
VENDUTA PITRLIGA Y .TUDTOTAL DE VIC1V-K FANTUIUU V GO.VlPAÑIA.
El Joéves 28 (iel corriente A las 12 leí día, se remataría en esta veiub- a i or ilispo.sic<«n del tir. Juta de paz del distiMo d*- B ¡leu, por •*! juicio \e¡bi en robio de i e.-os p ii D. j .an B .fiil A D. Juliau -videro, ¡os t-frCtas (-ouaisteiii- a eu cinco pinas papel en bNnco, 70 rollof -le lo misma en peda-.-os, to “• para f irro de iianles, 2 sillones y 4 eillae, «a-a lo t- 'lo en 232 pe-os oio, po>-ii se cstr ira el r> ¡m!e al m j -r po-tor por no haber lenido ( fecto ui-loriornieute p- i 1 >a dos tercii 8.
———-
El sába o 30 del io rie»'e de 4 A 5 de la tai(3efj3 r m ttráeu ti muelle de Tñlspitdia ei carg ioeulo de oaiie.n au< echada abo. do dri pailt li d. 8an J-é, , tasado en 907 peses 50 ct-. ínlle ei de1 lisaoo E.-pfi >1 v un capado, una ínula y un canelón tusa io en 560 (.e' o billeti s, por di“po*i ion Ce 8 . A (salde mayor del Filar, en el luti siato d I ullramar-no D. J.ivé Biibao, aíinsitien-.o proposiciones con uu 2 | or 10) mem s. ¡
Publicadas con autokizacion del Gociervo.
incluyan lia prtoiot di'trioi leí la L8(»8, dando el tipo ¡ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada (lia, mes y año. luteresaute para los comercian fes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los tipos en cualquiera techa-—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. — De venta Em padra-lo Id, Imprenta tal «Boletín O > uorcial, Para el ¡uterior, se remite por covreo, enviándose el precio de §5-59, pero se puede ob-enor el cnaderu ) eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de L). Juan E. Ualloqui; eu Cárdenas casado L). Adolfo Santarnai>a; ou Eagua, Jion Felipe de Velazco, estación tolegráiiea.
los área, que han adquirido ei cuadernos, anteriormente á esta lecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y -le venta ^se^uu auucia ou el cita lo etiaderuo.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRA l>AN 1>13 TRA TENIA.
Die 2C.
(')e N. Oileanaen 3 dia», vap. atner. ('h->il«s W. L rd, c p. Coltoli, lon. 1094, cou efecioa A O. Neilsop.-I PmJ*. 9.
Dia 27.
Det'vv" il il“-«* en 4 dia-, go'. unocr. A»a Kldtidge ci>|. Boi ke tou. 12), cou giubilo A M. Beare/.
(«ALIDA».
Par» N. Yoik gol. atner. Emma, cap. O. Remine!, cap.
NolgUVr.
---Mulini/,ns vap. esp. GulMermo, (a;. Echavarrla,
SOCIEDADES AXfOZVIMAB.
Coiupatlia fiel ferro-curril de NAgua la Granilo.
E A lnxinlmra lor teetanisilla'! > -’e los bienes de la bis. L! Margarita Nortey de Cariali« li a ocurridoà la Dirección de esta Empresa, solioiiand-v que se 1« deHiiu'-lien iliipli(ad->9 de las dos kccìoih-h números 1418 y 1447 y del cupón de acciou núm. 445 por valor ,i. ¡ diez t.OKis, que eu la Compañía poseía dicha Sra. y cuyos lí lulos ve hgn txiraviado. Y onu ari e «lo A lo que p-»ra estos casos lieue dispuesto la Junta Directiva, m, ¡ convol a » á las p-nonas (jue Be cousbiereii con »l^nu derecho A « sos enc ime ito«, á fin de i,u < den! ro de ocho dias, á coniar desde tu tercer anuncio, ooorraii á hhoer las ree amaci 'lies en ia Contaduría ue la empresa, culle Ue ia Umpsiillu uúm. 22 eu ei concepto ue qce, si no lo verificau, se tendían pur nulos y sin üiuguu va'o ni efeci.« ios inilica ¡i s eomp'obaules extra-ia ios tomo lo son en reali' a l lespi do do le En;presa puesto que en sus libios no aparece que se hayu traepa-ad» 4 persona alguna; y t a sil consecuencia ne da-pscll rsu ¡os d u idi caí los.
.imana 10 de Buticmliro de 1876.—El Secretario, Be.ugno Dji- uouíi .
EL LUIR!» 1*13 LOS SIVlMCO* 1» ¡
Ayuutauiieuto.
y de las
Juntas Urotectoras de Libertos, Jlecopilacion croiulójiea de. tan disposiciones legales d que deben adietarse unos y otros, por
í». Bienvenido (¡ano y L>. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha si lo etieazmonta reoo-meivdada por el Exorno, cir. Gobornaclor General á tos Sros. Gobormi'loros, Touientes Go-barua-lores áín lioos de Ayunta nianto, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un tiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios (ie esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y daro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambie 1 to tas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Uousta do un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta v cluru, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros‘raucos de porte á correo inmediato.
ESI’EOTAOULOS.
SUI TEATIIi) lit TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
mediado
1>. Rudisimlo Izquierdo, vecino de 1»
caJ ) uel v. .i.p“o<i o nfnii. 9j, c tu , Mi-gninm a.batea testam-ruti r'o Ue j* Afauuil» Muñoz fiel Valle y J!- ! melle» Ue ±> mauv, soliclt.» á a hermana (le esta 1? María Manuela Muñoz de Valí », y en caso do bale r ! fallecido á sus ieiríi'mus n j )i,á fin de < ntregerles un 1 ¡eg do que le hizo 1, tx ire^ada D? Manuela, por testamento.
016. O. FELIX GIRiLV.
MBDI00 CiRUJAWO-P AIATan.0.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritis para los pobres. Campanario 33.
El Dr. 13. Kafuei lloinlaren, «Eida
Módico honorario del Cuerpo de Banid-ud Militar con destino al batallen Ingenieros de osta plaza, lia pasado su domicilio á la callo de la Reina núm, 118, entre Gervasio y Chavez.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
GABINETE BE CONSULTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.55 clase cesante.
Con autorización del Gobierno Goneral.
Tiene por o! j >to mediante módicos honorario?. Dar en parec í A las persouas p-nicolares si brfi el derecho que pueda »si-tilles en asuntos que se vep-lileu eu las oficinas C'vi es, económicas v oiuníclja-lea, y sobre la opnrini í ia'*, f"rnaa y direceiou de jo.i recursos que permiten lis 1-yes.
Reda 'tar cuando proceda 1 ¡os recursos y exposiciones que se Briján á ' >« hutonda-le-•
Procurar decisiones j istas, Administrar b'etes pai-tieulares y cobrar cou comisión de 2 p.® ciéiitcs contra ia Tes- «ería.
Calle de C mpóstela 137, altos de ll á 3.
6EVEITDE UN’APBEN’SA DE IVIPR1-mir de madera, [Aramage,] de medio usa, puede imprimirse eu ella un pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas núm. 90, entro las de Teniente lvey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO LLO
ESTABLECIMIENTO
íl 1 D il O TEKAPlCo
DKL
IE, B- li. BELOT.
Eu este establecimiento 9 la altura Ue loa mejor, e do Ainfinoa y Europa, exi-csn los baños qu-» don m»-frecuencia sj emplean h( y para ia curación ue las en-
ermed.-dasl
Además de las difereu.es clases de duchas, hay niños sulfuiosce, imitación de ioa de 8ai- Diego, Ma lru-ga, Baréges, etc. Mñ >s mereurialos, de lol«, aicaliucs nr'tuáti-o», astri-jgentee, emolisi.ies, «<r...
Kamigaaiones a-otuáiicas, mercuriales sa!fur'-I sis etc. baños de vapor, de estufa con ó sin dijclia.
8e aplica d trat s-uíento da Helmerich paca la cura | de la sama eu rn-uy corto tiempo.
O RUIS CO UPLET S
DE
ANTONIO FLORES.
Pi r el .001 leo entrado en nuestro tuerto úlMmi-
meute se ha lenlb'do la «igniaute ^’’.ir, dirigida .os libreiiH de esta Isli:
Sr. D....................
Muv srfi. r nuesti-": encargados por la viuda del ioh-ogrado ANTONiO FLORES da ni ninls'rur la edición completa de las obra-, de su difunto e-qxwo, que bu • jo la prole coi' n de 8. M. el Rsy O. AlfonsoXri se va-publicar, tenemos el gusto de ponerlo en su couocimieuA lo, acompañándole »Igunos prospeeloa oel libro titulado »La Historia del Matrimonio,» p”r el «uai se hadado pr 1 cipio, v se halla a a impreso. Excusado reeinos llamar la atención de Vd. -obre ia« obras ue esle autoi eu general, 111 sobra «La Historia del Matrimonie» eu partícula.-, por que onu decir que .le esta última se han Agotado seis ediciones 1 n pocos »ños, está hecho su elogie. Nos limitaremos únicamente á tnauife-lar 9 Vd. que, deseando Ir-teresar á lo lo* ios líbrelos eu la explotación de esta obra y d-» las mas que seguirán 9 eil», hemos rt suelto, de acuerdo cou la viuda de FLORES, hacer un descuento 8 Lie los pr.-ub s de M ulild 9 1o-q le tomen por su cuenta ejenrplares en !a forma siguiente:
15 por 106 tnm¡ n lo de 6 4 12 (je ripiares:
20 por 10 • tooiKU.io de 13 á 25 e templa rus.
25 por 100 tomando de 25 eje.ripiares .-n a islante.
Los pedidos pueden Uiriuirse indistintamente 9 cualquiera de nosotros «ou l»s -eñ .s que q.n» vzn marcadas, y al servirlos 1 e acompañarán prospectos y car-lelos para su propagación
Q ledan fie Vd. átenlos 8. 8. Q. H. 8. M.—Alonso GiiM.i.j. Pez 40.--fjcocadio López, Uirineu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó paiiicuiar de esla Ts>», qu > prefinía df-rlgii los pedidos ft ia Redacción de «La Voy. de Cuba,» puede hacerlo eo curta duigoia ai hijo del autor, l>. Eugenio Antonio F.oros, rocihm lo en amíi « caeos, A c. rreo vuelto, el núaur . de ejemplares que solicite.
"5F3 :
feurtido de tod •* clases, nuevos y da medio u»o y pre-c o» irarattsiirr.ra cimto .-u iiing.ru otr > la li , viendo y corno sa han le convencer los |'i) us-ími bii de ella coi na ia di; exageración.
Galle Vill-ga» nú'»). 6í “otee Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «HUFINO» «I q q« si gire baci jodo Inri -piezas de inueb.fc-j iinoe, or iiaarios, matizan lo los de palia iodo como lo» mejores que vienen de fuera, pini -camas etnno-cas dejándolas corno nuevas y hace b-asti-dores para las mismas, todo el trabajo to hace cou m condición Je que si a > queda oom lo ofre -i 10 no lo cobra, coir. que mena et qu ¡ necesite BARNIZA B.
<4« 140 J>E LETRAS.
Demestre y Comp.— C Ule de Cuna núm. 88
Giran eu todas cantidades ácojiay larga vieta sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra-, A I-bama, Alicaute, Al rrerta, Andújar, Antequera, Aran juez, avila, Avilé», Ayamootc, Badajoz, Baruelou», Buena, Baza, Basza, Béjar, Boni.¡arló, Belanzos. Bilbao, Burgos, RujaCauce, Cabra, Cíceres, Cádiz, Calata yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Caugae Ce ()uís, Caugas -ie Tineo, Cara vaca, Carmoua,\ Curtí!
□ tartegeuu, ‘Jaste!Ion de ia Plana, Cée, Ceuta, Cuida-ae, Cieza, Cioda i-J: 'al. Coroni.ion, Córdoba, Coruñ«. Cedillero, Cenia, tfidja, 13»¡ '¡nardo, Ferrol, Kiuisterre. Qroua, Gibialtar. Gijíru Grado, Granada. Guadalajara. Gadix, Hato, líe! iú, H’ieíva. Huesca, Jísii, Játiva Jerez, de la Fnmtet», JumiÜa, Lago, Lastres, Lenir Lérida, Logroño, Luja, Loroa, Llane.s, Luatca, í.uoeua. Lugo, Madrid. Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron. Medina 8idi uia, Mou loñedo, Montefrto, MotiL-krt:rr, Montilía, Moninri., Muti 11, Mirila Muróla, Muroi de Ualicia, Greuso, Orji va, Grihuela, Oviedo, Pa irou Palma de Mallorca, Pauiploua, Poutevedra, Pote» Pravia, Fuente Geriil, Pntrtar de 8anta Maris., Fuer • Real, BeqOen». Rey uosa, Riva Ico, ¡ietis, Rivadesella 8alsioai).a, 8a.a-, .-»11 t eliú le Guixois, 8»u Fernán-■li», bao Luear di Barrami .¡a, 8auía Cruz de Tenerife 8»!l Bebiiat-Ati, .fiutila tVíar'.a de Oriiv.eira, 8ant' - *ei 8ar.tit.go de G di oa, Sariñena, Sevilla, Sogovr», «sorra. Terra mna, Teruel, Tino ¡ neo, Toltilo, Torto a, Tor-blá -r?ga, Trujilio, Tudelh, T ly, Ugijar, Utrera, Valone*-Valla.Joli l, V'bgadei Rivadeo, Villagarcia, Vigo, Vi li*presei te, Vi'iaviciosa, Vitoria, Vivero, Iblea. Ye gúa i'-.Sesto, Trun, Zafia, Zamora, Zaragoza y -J, Demestre y Compañía.	¡áasLs
84
90
8t
AL
30
I I. torceros id. id...
Uu grillé principal id. id.....
11. tercero id. id.............
Una butaca con entrada.........
Una luneta id. id..............
Un sillón do tertulia id. id...
Id. de cazuela id. iik.........
Una entrada general............
Una id. á tertulia...........
Una id. de cazuela.............
>» »
1	55
2
1
75
NOTA.—El abono se abriiá oportuñamen' te en ¡a Dirección de! Gran Teatro de Tacón., llabuna 25 de Setiembre do 1876.—Per Ia Empresa
francisco Martyy Gutiérrez.
Función extiaordiuaria.
Para el J uéves 28 de 8o:iembre de 1876.
8a pondrá en etesii« por última vez la ópera Qua dividida en cuatro actor se Ulula,
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Empezará A las oolro.
TEATRO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de primísirno Cartello.
ABONO.	.
f ontinúa ab'er .r, c«..-e n i Prado uúm. 11* “¡L, A 3 de lu tarde, iodi s los dios uo feriados bajo iuj*c . (licioni s y precios siguieniea tu bile tes del F* Es¡ añol de la Habana:
Proscenios plateas y p-íncipales, para
15 tu c-op-* e m C0 entradas....
Ide 11 de 2. 0 y teicef piso........
Palci-s id» e»b ./ priucipalt*......
IdtiD d ■ 2. * r-isc,.,,,...........
Luueus jera 30funciontasin intruda
Jd na de ca».o tra i ara ideir......
A tttcatio orimela fila.............
I em de ?. * , 3.86 y 4. “..........
A-iictcsiTírreilíH-a para ideii*.
Idem de pari ire.........-.......
Q ie principiará sus trabajos á del próximo Dioiouibre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. — Srtas. Elisa D'Apoute y Augelina D‘Alberto.—Primera contralto absoluta.—Srita. Elisa Gulimberti.— Prij moros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Zaecornetti.—i'ritneros barítonos abiolu-to3.—8r. Zjuouo Bsrtolassi y Sr. Existo Petrdli. —Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Cam-pnguoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atieoza.— Dama cumprimana.—Sra. Merced Loztda.— Tenor comjirimario.—[Eu ajuate.]—B <jos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Aguila —Director de eHieuu.—Sr. Egisto Petnlli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-le. —Otro maestro Director y Coneertador.—Sr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo da coros de ambos sixis y orquestu.—[Guardaropía.]—Sastres.—Sr. Proeópio Maldonado y Fi ancisco Gonzalez.— Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolás Ctuz.—Utilero1—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.85	El abono constará de 48 fuacioues, dividido en dos turnos de 24 funciones cada uno, alternando.
2. w Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las • peras extraordinarias quo so dieren, deberán podirlas en la Dirección cou la anticipación debida, pues eu el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántos uo hayau sido apartadas, á quienes primero las soliciten seau ó no abonados.
3.85	Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición do algún artista se sustituirá cou otro; si es posible, y si nó;se cambiará la función ó se suspouderá cou el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. 0 y 2. 0 piso
pura 24 funcione» etn 96 entradas. $ ¿76
Palcos terceros id. id.............. „ 408
Qrillés principales id. id. id, id...	„ 648
Id. terceros iu. id. id. id.......... „ 576
Butacas para 24 fuuciones con 24 entradas .............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
I I. dol centro id. id. id. id......
Sillones ile tertulia id, id. id. id..
td. de cazuela id. id. iJ. id.......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin oníradas.............. $ 20
... „25
- „*>
;;; - 1
i

nonmoxTA V PitJTTiVIi f-i K M K H AI
OB