Koviemiífe próximo á las nueve de la mañana en el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
:	Pliego de condiciones que so cita.
Pliego de condiciones para la centrata del servicio del gabinete fotográfico del presidio Departamental de esta plaza destinado á la retratación de los penados que ingresan en él,
1.	p El presidio facilitará un-local spropòsito con sus apaiatos de luz, fondos y demáí necesarios para constituir dicho gabinete como asimismo los armarios necesarios para conservar los negativos, depósitos de agua y mobiliario indispensables.
2.	p Será de obligación del contratista proporcionar por su cuenta, la cámara oscura con su pié corrí spóudiente y los productos químicos que pueda necesitar para Ja retratación.
3.	p Que di presidio facilitará el papel al-baminado, el de filtro, tarjetas para fijar los retratos y los cristales.
4.	° Que el cori Irátista además de lo que expresa la condición 2? se obligará también á proporcionar do su cuenta los demás aparatos necesarios del gabinete como son baños, filtros, prensa do copiar, antorchas, etc. etc.
5.	p Que estará obligado á practicar personalmente la retratación una vez á la semana y ai no pueden efectuarse la do los ingresos do cada uno do ellos en un solo dia, asistirá al siguiente basta que queden todos loa iugresos retratados, para lo cual el presidio, lo facilitará la relación nominal do los que dehen ser retratados.
6.	p Que el archivo de la fotografía estará bajo la responsabilidad del fotógrafo, debiendo tenerlo por numeración ordinal con sujocio i á la relación de que trata la condición anterior.
7.	& Que del mismo modo catará obligado el contratista á facilitar todas las reproducciones quo por cualquier motivo le pidan los Jefes del presidio prèvia orden escrita sin que pueda por ningún otro medio expedir copia alguna do ningún retrato.
8.	p Que el presidio lo consignará un penado de toda confianza y disposición para quo le silva do Ayudante en los trabajos.
9.	p Que no terá obligado el contratista á prestar su servicio fuera del gabinete fotográfico ni cu otros individuos que los quo fuesen sentenciados ó ingresen cu el presidio.
10.	Que no podrá hacer ningún gasto á lo que exprésala 3a condición sin prèvia autorización da la Inspección y en vista del presupuesto do su importo.
11.	Que ha do Ser condición precisa para tomar parto en la subasta que los aspirantes acrediten ser artistas fotográficos y tener esta blccimicnto abierto en esta ciudad.
12.	Que por todos los servicios designados en esto pliego so le abonará la cantidad de treinta y cuatro pesos en billetes del Banco Español, mensuales.
13.	Quo el contrato durará por el término de un año á contar desde la fecha do la aprobación superior y que para la debida responsabilidad el contratista prestará fianza idónea con sujeción á la ley do subastas públicas á fin de que por ningún motivo se retrase, ni quedo en descubierto este importante servicio.
14.	Quo todas las diferencias quo puedan ocurrir para el c umplimiento del contrato serán solventadas amistosamente entro ambos contrayentes, sometiéndolas definitivamente, en caso do desavenencia á la resolución del Exorno. 8r. Gobernador General con la cual deberá conformarse.—Habana y ¡Setiembre 25 do 1876.—El Coronel Inspector, Julián Bardají.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, con establecimiento abierto do fotografia ori la callo de
........enterado del anuncio pubücudo en
[tal periódico] y dol pliego de condiciones, para oí servicio de retratación do les pecados del presidio Departamental de esta pluzu, con sujeción al mismo, me comprometo á desempeñar dicho servicio por la cantidad mensual de (tantos pesos) en billetes del Banco Español.—Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 9 do 1876.—El Comandante Capitan. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Genomi en atención á no haber concurrido licitado. vos álos tros remates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería (pie existe en ol Presidio Departamental do esta Plaza, ol que soa sacado nuovamente á pública subasta con las modificaciones quo so expresan en el adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha soñalado para dicho acto el 3Ü do Ootubro próximo á las 9 do su mattana, ol cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliogo do condiciones.
Pliego do condiciones quo ha do regir para el remate en solomno y pública subasta del trabajo por sonai do cincuenta penados quo lian do emplearse on el taller do zapatona establecido en el Departamental do esta Plaza quo lia do su-‘‘’•agarso por ol local quo ocupa dicho taller co ino -'"¡mismo dei alquiler, el cual liado efectuarse en la /'^may bajo las condiciones siguientes:
1.« El presidio' ^militará al contratista cincuenta penados siempre' «u0 lo.3 h,!bio™ Pa™ <¡uc 1	1 „'“anas do un
recibir sean á dentro za-
11.	Que los pagos dejas mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del contratista hacerlos en la Caja dol Presidio dentro do los quince dias del mes siguionto.
12.	Los penados trabajarán de sol ásol con una hora do descauso por la mañana de nueve á diez y otra al medio dia do doce á una, exeptuaudo solamente los Domingos, ol dia de la Purísima Concepción, Juéves y Viernes Santos, Córpus-Christi, primero y segundo dia de Páseua do Navidad .Resurrección y Pentecostés, dia de Eeyes, y el do S. 11. ei Doy en los cuales no trabajarán.
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos, antes de las nueve do la mañana no doven-garán jornal, los que los fuesen dospuos do las doce del dia hasta las dos de la tax’do devongarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden de cualquier clase, ol encargado del taller lo presentará al oficial do semana para que por su conducto le sea aplicado ol correctivo quo sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir on dichos talleres á ¡os operarios que sean necesarios para ol funcionamiento do sus máquinas, y sus trabajos, siempre quo no tonga quien pueda reemplazarlos en ol Presidio y estos no excedan de cinco ó seis, pero cualquiera quo sea su número no tendrán entrada y salida en el Departamental sino una sola vez al dia que será por la mañana al en trar y á la tardo para salir.
1C. (¿no el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso do quo el Gobierno necesitase parto ó toda la tuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la quo lo corresponda á prorata en el primo/* caso y la totalidad en ol sogundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones quo puedan ocurrir, fuera do las quo exijan responsabilidades civiles, serán solventarlas amigablemente entro ambas partos y do no babor acuerdo so someterán gubernativamente á la decisión dol Excmo. Sr. Gobernador Go-noral.
18.	Las proposiciones so harán en pliogo cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
19.	So declararán nulas hi3 quo no ostén basadas en este pliogo do condiciones.
20.	So adjudicará la*contrata al quo mejoro ¡as condiciones sobreprecios de jornales, y alquiler del local.
21.	Pava tomar parto cu la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad do quinien tos pesos papel que so devolverán on el acto á los quo resulten fuera del remate.
22.	Queda excepto do dicho depósito el actual contratista*
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja á la llana por espacio do cinco minutos.
24.	En dicha puja se admitirá ol actual contratista, si así le conviniere y en igualdad do precios será preferido al quo mejores proposiciones hiciere.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y dol comercio do osla ciudad enterado dol anuncio y pliogo de condiciones publicados [aquí el título del periódico) do [tal dia] me comprometo á tomar en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller do zapateríadel presidio, á razón do tantos posos al mes cada uno y tantos por el del local con sujeción á lo provenido en erl ex prosado pliego do condiciones.
[Pecha y firma.]
Habana 27 de Setiembre de 1876.—El Coman to Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Los Sros. quo ¡í continuación so expresan, deudores á este Hospital por réditos de censos, se servirán pre sontarso en el mismo á satisfacer lo quo adeudan; quedando apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.
Herederos de T>? Mariana Franchi Alfaro.
Idem de D. Ramón Coto.
Idem do D. Manuel Martínez.
Idem de DI Teresa Herrera.
1). Gabriel del Cristo.
D. Nicolás Cordovi.
D. Andrés Pereira.
D. p Felicia Sotolongo.
» Agustina Rodríguez.
» Mercedes Castro, ii Dolores Espadero.
Habana Octubre 12 de 1870.—El Director. Administrador, Manuel .S. Segovia.
Na habiendo tenido efecto el remate de! suministro do calzado para los enfermos de este establecimiento, durante ol ejercicio dei presupuesto do 1876 ú 1877, el Excmo. ¡Sr. Qoberna dor Genera!, so ha servido disponer so saque nuovamonto á suhaa'a, cuyo acto tendrá lugar ol dia veinte dol actual á las doce de su mañana ante una comisión de la Junta general do Beneficencia. Y se anuncia ai público á fin deque las personas que quieran hacer proposiciones mediante el pliego do condiciones que se inserta á continuación, acudan á dicha oficina situada en el Palacio Episcopal.—Habana Octubre 7 de 1876. —El Director. Administrador,'Manuel 8. ¡fegovie.
Véase la Gaceta do 8 de Agosto úliirao en que se inserta el mencionado pliego de condiciones.
los ocupo cu las facn'as néce.^1™ Uü u“ tílllor dc zapatería.	...	,
2.	« El contratista estará ob.‘5iUl° :l basta el número indicado do penados Tuo propósito para dichos trabajos maeánicos „v do oso número todos aquellos quo sean do oíi<-10 ^ patero, pero no podrá exigir mayor numero de oAu
varios quo los quo ol presidio pueda facilitarlo.
3.	« El presidio facilitara también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin quo el contratista pueda exigir mayor localidad quo la quo boy ocupa dicho taller*.
4.	* Quo sorá do cuonta del contratista la ins-
talación de todos los onsoros, utensilios, máquinas, herramientas, auaquoles ote. ote., pues ol presidio outroga solamouto ol local.	.
5.83	Quo no so podrá bacor* obra on ol edificio quo pueda altorai* su actual construcción y quo para la instalación do maquinaria y aparatos so tendrá prosonto que aquellas y estos no afecten la seguridad tío la fábrica, á cuyo fin no podrá hacorso obra alguna sin previa autorización do la Inspección y o¿Ámcn y reconocimiento facultativo.
4. 83 Quo ol contratista abonará por* cada penado oó'uP111!0 cu e¡ taller* veinte y dos pesos al mes en papel '¡ol Banco Español, y cuarenta y dos pesos de la misma'1 especio también al tr es por el alquiler del local sin .sxigírselo cosa alguna por el cabo y cuartelera quo .«« empleen para el orden y limpieza
del local.	,	.	,	.
7 81 El contra lista depositara en la oaja uoi Presidio Departamental la cantidad do mil cien pesos papel, importo do los jornales de un mes luáximun do los penadot* P sea do los cincuenta contratados como garantía do aquellos, y cuaicu a y dos pesos mas con el mismo objeto por el alqui ei
dol ¡oca¡*	■	„„
8.83	Quo el término ó duración del contra.o so-
rá de un año á contar desdo el d¡a4quo so baga on ti liga al contratista dol local.	.
9.83	Quo para los efectos do la condición ante rior so hará sabor al actual contratista la órdon de
desalojo el dia dol remate, para que dentro do los
cuarenta dias quo manila la ley, desocupo dicho local si hubiere adjudicación do la contrata.
10. Quo ol nuovo rematador prestará la fianza convonionto quo garautico el cumplimiento do su contrata por* el término dol año do su duración, coa sujeción alas responsabilidades civiles quo marca la ley de subastas públicas vigentes proscriptas on ol
'*“* i r\ „4^ ,4,. 017 M r. lA/Mivrío 1 Qf\0
Orden de la plazo, del 14 de Octubre de 1876. Servicio para el 15.
Jefe de dia.—D. Cosme Toca, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—2.° Batallón do Ligeros Voluntarios. Castillo dol Príncipe.—Artillería íi pié.
Fuerte núin. 4.—Compañía do Casa Blanca.. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía de C Ua-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús ilel Monte y guardia del Castillo de Ataré».—2.‘ Compañía del mismo barrio.
* Hospital.—D. Víctor García Martínez, Capitán de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y ¡¡Motarlos comerciales
deis Habana.

Providencia................. I
Providencia pag? en N; York
Montreal.....................
Montreal rae? en Ñ. York.....
Hrist 1........?.............
Rristol pag" en Ñ. York.....
Wilmiugton...................|
Wiimington pag1? en Ñ. York...
Halifax......................{
Halifax pag? en N. York......¡
Franckfort.................  |
Francfort pag? en N. York....J
Onzas mejieauae............  f
Pesos Ídem en ia plaza.....
Pesos idem á bordo...........
Pesos ídem en depósito.....
Peso calulunarios..........
Oro meflcano acuñado.......
Oro del cufio espafiot.....
Descuento mercantil........
ACCIONES.
____ ______ '
gadores se expresan á coutinuacion; todo en cumplimiento de la respetable circular del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, l’c cha 22 de Marzo último.
3 26} & 126 p.g 1 10 á 12 anual.
CAMBIOS.
.......1
....... i
} 3 á 9 P. seguir plaza vista y cantidad
Madrid.......
Barco lona...
antander.....
Bilbao.......
San Sebastian
Cádiz........
Sevilla......:.....»...........I
Otras plazas de España.........J
Londres........................)
Liverpool ...............•••• I
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol pag? on Lóudrea........[ 18 á 1J P. C0 d[V.
Glasgow........................
Glasgow pag? en Lóudres. ..
Greenoek..............— —
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo....................... 14 2| P. 60 d|V.
Paris... ...................1
Havre..........—......
Havre pag? en Paris.....
Marsella..............
Marsella pag? en Paris
Burdeos...............
Burdeos pag? en Paris ...
Nantes....................  *
Nantes pag? en	Paris.......I
Nancy.......................I
Nancy pag? en Paris............
Ambe res.......................
Amberes pag? en	Paris......J
New York..................  I
Boston .........•...... ••••••.I
Boston pag? en N. Fork..... |
Baltimore......................
Baltimore pag? en N. York......
Filadelfia......................
Xt iladolfia pag? en N. York...
New Orleans....................
New Orleans pag? en N. York.
Mobiia.........................
Mobila pag? en N. York.........
Portland.......... •	......
I'ortlaudpag? en N. lork.......
Bangor
Raneo español de la Habana....... ¿0 á 51 P.
Banco Industrial................ 94 á 95 P.
Compañía española alumbrado de
Gas......................... 17 á 18 P.
Compañía de almacenos de Regla
y Banco del < omercio....... 3 á 4 D.
Compañía de almacenes y ¡Banco
de San José................... 16 á 17 D.
Compañía de almacenes de Hacendados........................... 7 4 S D.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana............ 125 á 126 P.
La Alianza Compañía de Créditos
y ¡.Seguros................. 26 á 27 D.
Almadies de Santa Catalina...... 5 á 6 i).
Compañía Caminos de Hierro do
-■¿Ja Habana.................... 11 4 12 D.
Idem de Matanzas4 Sabanilla. 25 4 26 1).
Idem de Cárdenas y Jileare.... 53 4 51 P.
Idem de Cienfu g03 4 Villacla-
ra................. ...... 56 4 57 D.
Idem de Ságua la Grande..... 55 4 56 D.
Idem de Remedios 4 Caiba-
rien.................... 6 4 7 D.
tecTdem del Oeste............... 08 4 70 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............... 85 4 86 D.
“ Nota. -Por acuerdo de la Junta de Gobiern * se recuerda 4 los Sres, Comerciantes y Hacendados A., que si bien es cierto (pie el Decreto vigente del Ministro de Ultramar lia declarado libre el oficio de corredor en esta isla, Puerto-Rico y Filipinas, y que todo espafiot ó extranjero pueda ejercerlo sin autorización prévil, exámen, fianza ü otro requisito: también lo es que las personas comprendidas en esta declaratoria 110 tieueri carácter de notarios públicos para las operaciones mercantiles en que intervengan, ni sus libros ó certificaciones harán prueba en juicio. Por el contrario, son representante ue la fé pública en contratación de efectos públicos y materia comercial sin perjuicio de ejercer fuñe ones de agentes intermediarios, los Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y con ol título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los quo establece el Código de Comercio, tienen el carácter de notarios para las transacciones en que ntervienen, y sus libros hacen fé en juicio.
Habana 1° do Marzo de 1876. Ignacio .Pefialver, Sindico.
' Habana 14 de Oclubro de 1876—El Síndico I. Pedal ver.
CJUÁRTA. SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
En ol expediente de apremio seguido contra los herederos de DI Ana Cárdenas on cobro del impuesto del 5 p. 0 en liquidación lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 26 del corriente á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz se verifique el remate de media caballería de tierra ubicada en dicho partido, la quo ha sido tasada en doscientos pesos en oro. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Octubre 11 de 1876.—José Gundian.
En el expediente de apremio seguido contra DI Antonia Rodriguez en cobro del impuesto del 5 p. 0 en liquidación ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 26 del corriente á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz se verifique ol remate do tres octavos de caballería do que so compone ol sitio «San Rafael» ubicado en dicho partido, el que ha sido tasado en cincuenta pesos en oro, libro de gravámenes. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, expido la presento.—Güines y Octubre 11 de 1876.—José Gundian.
Retasadas en 480 pesos on oro tros caballerías de tiorra de que se compone el sitio «Buen Aviso» situado en el partido do Nueva Paz, embargado á DI Josefa Rúa en cobro del impuesto del 5 p. 0 en liquidación: ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncie por cate medio para que el quo guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 26 del corriente á las doce do su mañana en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva Paz. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Octubre de 1876.—José Gundian.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de DI Josefa González de García en cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. 0, lia dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento, quo el dia 10 do Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique cu la Sida Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea y columnas, situada en la calle do los Cocos núm. 22, quo ha sido tasada en la cantidad do tres mil cionto ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, librea do todo gravamen.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de la tasación. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipe Pcrez.
f-3) 4 4] P. 60 d,v.
Currency.
I G 4 2) I). 00 d[V. H á i D¡c.
Oro.
6 4 (4 P.60 d[v.
uaiigor pati? en N York.........I 7 4 7í P|c.
Muy Ilustro'Ayuntamiento dc Guanabacoa.
No habiéndose presentado ninguna proposición pa ra optar á la plaza do Mayordomo do propios de esta villa quo se halla vacante por renuncia del que la servía, el Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación, ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público, para los que deseen hacer proposiciones acudan con ellas en pliego cerrado á I:, Secretaría municipal de mi cargo hasta las ocho do la mañana del dia veinte del presente mes que es el señalado para tal efecto, y en cuya oficina so encuentra de manifiesto el pliego do condiciones, en concepto de que so ha aumentado al 6 p. g la comisión que disfrutará dicho funcionario.—Guanabacoa Octubre 6 de 1876.— El Secretario, J lian Faura y Ruiz.
Júuta.Local do Iustruccion pública de Matanzas.
Vacante por jubilación dol quo la servía la plaza dc Maestro do la Escuela municipal de término de esta ciu lud titulada «San Curios,» dotada con mil doscientos pesos de sueldo anual, cuatrocientos ochenta para alquiler de casa y seiscientos cu billetes dol Banco Español de la Habana para gastos do material y debiendo proveerse esta plaza por oposición según acuerdo do esta Juuta Local, so couvotan aspirantes por el término de treinta dias á contar desde hoy, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos respectivos en esta Secretaría.
Y do orden del Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento general.—Matanzas* Setiembre 30 dc 1876.—El Vocal Secretario, Salvador Coudaminas.
Capitanía del partido de S. José de ¡as Lajas*
Por disposición dol Sr. Teniente Gobernador de esta -jurisdicción de 7 del presente á consecuencia del expediente seguido por ia aprc-heution do un juego prohibido del monte, en la morada de Da MieVes Perez [ú Guapo] en la noche del 5 del actual: está dispuesto hacer las publicaciones oportunas en la Gaceta oficial, de los nombres y demás circustancias de los apiohcndi lof, con oxpreeioifdo no haberse copado dinero ni papel de Banco ala-uno; cuvcsiu-
Relacion qixe se cita.
D. Manuel Reyes L'anes, mal oj ero.
» Crispía Severiuo Acosta y Hernández Carretero.
» Jcau Perez Llanes, labrador.
D. Antonio Fiallo y Rivero, labrador.
» Antonio Delgado y Delgado, labrador.
» Lorenzo Fiallo y Rivero, labrador.
» Ramón Disz Gómez, recobero.
» Gervas'o Perez (á Bay.w é?) labrador.
» José Perez Llanes, labrador.
Moreno. Bruno Roque, labrador. Esclavo moreno. Paulino Delgado, labrador,
Moreno. Justo Martínez, labrador.
Moreno. Apolonio Aijovin, labrador. Esclavo moreno, Tiburcio Llanes, labrador.
Moreno. Marcial Bravo, carpintero.
Pardo. Pedro Alvarez, carretero.
Pardo. José B Troto, zapatero.
Pardo. Inocente Salgado,tabaquero.
Pardo. Manuel do los Santos Valdé3 Pino, zapatero, reincidente.
Y quedando anotados en el registro de jugadores, so anuncia por esto medio para conocimiento general.—3. José de lus Lajas Octubre 8 de 1876.—El Capitán. Juez loca!, Hipólito Rey na Capetillo.
Ilustre Ayuntamiento do Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que po>-el impuesto dol quiuce por ciento adeuda D. Juan Suarez Argudin, de orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda se han embargado á dicho Sr. sesenla y una yuntas de bueyes do primera y segunda clase, á razón do ocho on zas cada una, quince vacas de lecho á seis onzas; y cinco toretes y un toro que componen tres yuntas en ciento dos pesos une, lio dispuesto su remate el dia veinte y cinco dol actual á ias once de su mañana en ia puerta de la Casa Consistorial de esta villa adviniendo que las cantidades mencionadas que hacen el total do diez mil ciento treinta y dos pesos, deben entenderse en oro como también las reses objeto del presente remate se hallan en el partido do Cabañas, ingenio «S. Juan Bautista» donde pueden pasar á verlas, les quo deseen interesarse en su subasta. --Guanajay Octubre 10 de 1876.—Cándido la Torro.
Ilustre Ayuntamiento do San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo precederse on osla jurisdicción á la recaudación clel impuesto del 15 p. g correspondiente al 4? trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo de dicho servicio coa.arreglo al pliego de condiciones que obra en esta Secretaría y publicado on la Gaceta oficial de la Habana el dia dos de Agosto próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes d 1 dia ocho del próximo mes de Octubre, en cuyo dia le será adjudicado dicho servicio ar que mejores proposiciones luciere.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre 30 do 1876.—Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la sumaria que instruyo en averiguación del hurto de dos encerados blancos, veri ti oado en el bote «Dos hermanos» en los dias dol 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada en ol muelle del litoral do esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encorados de lona de algodón, midiendo el primero once varas do largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco do ancho, en bceD estado. lie dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Dia rio do la Marina de la capital y | cr el término de diez dias, se convoquen á tolas las personas que puedan tener conocimiento dol hecho paia que se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.—-Juan María Botler.
Ilustre Ay un! amiento de Guaatánamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo da esta Ilustro Corporación bago saber al público: que resultando vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dolada cou mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia do D. Manuel Bander-luz que la servía se convoca por edictos en la Gaceta oficial de ia Habana, Bandera Española do Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desde la primera publicación en la expresada Gaceta oficia!, á los aspirantes que deseen Opiar a! des tino, conforme previene c! artículo 39 del de creto del Gobierno General de la Isla de 25 <1 Junio dol año próximo pasado publicado eu le Gaceta de 2 de Julio dol mismo; adviniendo que para el dia quo venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esla Secretaría j ara dar eucula cu el primer Cabildo eu ei que tena drá efecto la propuesta en terna que se elevar-ai Gobierno General por conducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento dei que haya de desempeñar dicha plaza.
Guánt'mamo 24 de Setiembre de 1876.—K Socrelario interino, Guillermo Veranet.
QUIJf íA SECCIOir.
Júzgalo de paz del distrito do Monserrate.
El Juzgado de paz del distrito de Monserrate, se ha trasladado 4 la casa número IOS de la calle del Aguacate.—Lo que se iuso ta eu la Gaceta oficial para conocimiento del público.—Habaua 6 de Octubre do 1876.— Gabriel Rodríguez Perez.	13
AUTOS.
Don Vicente Morales do Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu virtud del presente se hace pública la siguiente declaratoria.—«Matanzas Octubre 2 de 1876. Vistos: por presentado D. Juan Tobella y Ruiz y eu su nombre ol procurador D. Lorenzo Meueudez Borren, con el poder, balance y memoria que presenta; y mediante la maní festacion que hace y lo dispuesto en el título primero, libro cuarto del Código de Comercio, se d clara eu estado de quiebra al referido D. Juan Tobella, retrotrayén dose los efectos de esta declaratoria, por ahora y sin perjuicio de tercero, 4 treinta dias antes de la presentación del quebrado.—Se nombra Juez comisario de esta quiebra á D. Juan Purera, cou cuantas facultades sean necesarias paraque proceda, próvia su aceptación, 4 la ocupación judicial de todas las pertenencias, libros y papeles del quebrado, librándose al efecto las órdenes y oficios necesarios y que hecho se depositen en poder de D. Ignacio Pardo, 4 quien se nombra depositario délo» bienes de esto juicio, haciéndosele saber para su acepta-ion y con sus resultas, fórmese la segunda secciou en el orden correspondiente.—Líbrese maudamient > de arresto del quebiado, que podrá guárda lo en su casa si diere en el acto lianza de cárcel segura. Publíquese esta declaratoria por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre, iucertándose eu tres números consecutivos de la Aurora del Yurnurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habaua, haciéndose notoria ¡t la vez to nrohihicion do hacer nanos ó entrenas de efe tos al
quebrado, bajo la pena de do quedar descargados de dichos pagos ó entregas y de las obligaciones que redunden 011 beneficio de la masa: previniéndose á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que lo manifiesten por notas quo entregarán al „• Juez comisara) bajo las penas de la lev.—Diríjase oficio al or. Administrador de Correos de esta ciudad para la detención de la correspondencia del referido D. Juan Tobella, á los fines legales.—Se señala para la primera junta general de acreedores el Lúnes 6 de Noviembre próximo venidero, á las once de la mañaua en la sala de audiencia del juzgado y bajo la presidencia delSr. Juez comisario entendiéndose esta convocato**ia bajo apercibimiento de pararle á los no concurrentes Vi perjuicio 4 que haya lugar en derecho, siendo obligación de tos acreedores que concurran, la presentación de los títulos de sus créditos y diríjase oficio al Sr. Juez de pri mera instancia del distrito Norte de esta ciudad, para que se sirva remitir 4 este juzgado los expedientes de que conozcau contra el fallido para su acumulación á esta quiebra.—Se ha por presentado el papel de reintegro que se acompaña en el primer otrosí,* inutilícese y agregnése al proceso; y se tienen por hechas las manifestaciones y aclaración quo se expresan en el segundo, tercero y cuarto otrosí os dei precedente escrito, libran-dos • los exhortes, oficios y órdenes que fuere preciso para el cumplimiento de e te auto.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. Juan A. Betaucourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ’a Habana libroel presente. Matanzas Octubro 7 de 1876- Vicente Morales de Rada. Juan A. Betancourt.	A O 1S
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez do primera lus
tancia del distrito de la Catedral.
Por auto quo he proveído eu los promovidos por T)I Rosa Courtam contra DI Alaria Josefa Cabello, en reclamación de muebles, he dispuesto se publique peltres números consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada en dichos autos que dice así.—Considerando que DI Fiaría Josefa Cabello, uo ha probado que esos muebles son de su propiedad quedando por lo tanto firmes las alegaciones hechas por la actora; definitivamente juzgando dijo S. S. que debía declarar y declaraba que la mencionada DI Maria Josefa Cabello, debo entregar cu el térmiuo de quinto dia los muebles que detallan eu ia escritura de fojas üesú DI Rosa Courtans, para quo con ellos se haga pago de los mil seiscientos ochenta y dos pesos que eu billetes dei Bmeo Español se le restan por la difunta DI Maria López, declarando también de cargo do la referida Cabello, todas las costas ocasionadas, así lo proveyó y firmó dicho Sr. Juez de que doy té.—Eduardo Orduüa.—Ldo. Agustín Valerio.—Cuya sentencia fué pronunciada en 15 de Setiembre último.—Habana y Octubre 10 do 1876.—Orduña. Ldo. Agustin Valerio.
A 15
A consecuencia do los autos del concurso de la sociedad de Quintero y Colomn, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distritodel Pilar de esta ciudad que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y á fin do que surta sus correspondientes efectos se pu-id¡que el auto quo dice.— Sabana 16 de Setiembre do 1-76.—Visto el resultado de la juuta celebrada eu doce del actual, se lian por nombrados como síndicos de esto concurso ii D. León Broch y 4 D. Vicente Neuingercon las fac ultades y derechos quo designa el artículo 514 do la ley de Enjuiciamiento Civil y obligaciones que determina el 550 de la propia ley: póngaseles en 'posesión de su cargo desde luego, dándoles á reconocer por medio de edictos qtio se fijarán en los sitios públicos do esta capital y por la Gaceta oficial con prevención de que so les haga entrega de cuanto corresponda bajo pona de mal pagado: entréguese á los mismos el ingenio San Juan Nepouuceno y las casas situadas en Madruga para lo cual se libraron las comunicaciones oportunas á fin de ritiese verifique el acto bajo formal inventario; y practicado asi sigan eu adelanté las actuaciones for mándose las tres piezas separadas que previene el artículo 548 de la referida ley quedando la que contiene las actuaciones anteriores como pieza primera destinada á la administración del concurso para sustanciarlos incidentes que se refieran á esta.—Fórmesela pieza segunda ó de reconocimiento y graduación de créditos cou ios escritos y titules presentados y que en adelante se presentaren por los acreedores y con testimonio literal del estado de deuda presentado por los deudores é inserción de este auto y para formarla pieza tercera ó de calificación del concurso sacado que sea el testimonio referido entréguense los autos á los síudicos para que tomando en cuenta la relación estado y memoria presentados por los deudores y exámen de papeles y demas documentos manifiesten en el término de treinta dias eu expresión razonada y documentada el juicio que hayan formado del concurso y sus causas la cual con testimonio literal déla relación, estado y memoria de los deudores encabezará la referida pieza de calificación del concurso y reintégrese el papel correspondiente á los documentos que deban serlo así como el usado en el acto de la junta. Sebastian de Cubas.—Antonio Gaeia Brito.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1S7G.— Antonio García Brito.	A O 15
A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de 1). Pedro Rallóla, comerciante establecido eu esta capital, se l a dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el auto que á la letra dice así.—«Habaua
9	de Octubre de 1876.—Vistos y proveyendo 4 lo principal del escrito de 23 de Setiembre último, a«í como ai del dia 1 del corriente, so les tiene por presentados con el poder, sustitución, memoria, balauees, ampliación y demas documentos que con ellos se acompañan y que rubricará el actuario: sella por parte al Procurador D. Francisco del Barrio 4 nombre do D. Pedro Rabota, ( quien se declara en estado de quipbra según lo solicita, retrot ayéudose en calidad de por ahora y sin peijuici * de tercero los efectos de esta deularaciou al dia 23 de Setiembre último en que aquel manifiesta haber suspendido el pago desús obligaciones legílimas.—(Jonatl-lúyase en arresto á D. Pedro Rallóla en la cárcel públi-ca'de esta ciudad, librándose al efecto el oportuno mandamiento & uno do los alguaciles de “este juzgado, 4 ménos que en el acto uo le presente ádicltoagento fianza de cárcel segura, extendida cou arreglo 4 la ley y en cuyo caso el arresto s ■ entenderá en la casa habitación del quebrado.—Se nombra comisario do esta quiebra® D. Aquilino Ordoñez, comerciante que es de esta Plaza y bajo su autoridad, la fé del actuario y asistido de alguacil se ocuparán todas las perteneneucias, libros, papeles, doeum-utos de giro y demás efectos correspondientes al qtt brado, todo lo cual se depositará eu poder de D. Juan Bancís, iiasta que tenga efecto el nombramiento de síndico, que según l»s noticias tomadas inspira confianza al juzgado para dicho cargo: publíquése esta declaratoria de quiebra en los sitios de costumbre por medio de los correspondientes edictos, que so insertarán también eu la Gaceta oficial do la Provincia y periódicos de la localidad, previniéndose á los deudores del quebrado que no hagan pago alguno á aquel y solo sí al depositario .[nombrado, ni le entreguen tampoco efectos ni á otia persona distinta de dicho depositario: oficíese al administrador deCorreos de esta ciudad para que detenga la correspondencia de dicho D. Pedro Buhóla, á los efectos prevenidos en el artículo mil cincuenta v ocho del Código de Comercio, á cuyo fin la remitirá á este juzgado.—Eucárguese al Comisario cuide de cumplir con las prescripciones de los artículos mil sesenta y tres y mil sesenta y ocho do dicho Código, formando dentro de los tres dias siguientes 4 esta declaración el est ido de los acreedores del quebrado por
10	que resulte del balance presentado y <le proponer
oportunamente el número de síndicos que han do nombrarse en esta quiebra y cou presencia de aquel estado convocará eu lá forma que dispone el artículo mil Sísenla y tres 4 los acreedores que resulten, para quo concurran á la junta general de acreedores pura el nombramiento de Síndicos, que habrá de celebrarse precisamente el dia S de Noviembre próximo y siguieutes á las 12 ce desu mañana en el local que el Comisario designe al efecto y bajo su presidencia por caroeer e: te juzgado do sala de audiencia al propósito para 1>» celebración de estos actos y á cuya junta solo serán admitidos los acreedores que resulten detestada mandado formar del balance y aquellos á que se refiere el artículo mil sesenta y cuatro del Código de Comercio siempre que hayanoumplido los requisitos quo allí se determinan, á cuyo efecto cuidará ei Comisario de formar oportunamente la correspondiente constancia délos mismos: al primer otrosí del primero de los expresados escritos; cuide e! Comisario de proceder á la diligencia de ocupación con arreglo á las prescripciones del artículo mil cuarenta y seis del Código: al segundo se autoriza al quebrado para quo por ahora y mientras no haya oposición úse en estos autos del papel de pobres de que se vale, todo siu perjuicio do verificarse el reintegro correspondiente con los primeros fondos que existan en poder del depositario déla cosa fallida, cuidando el actuario bajo su resnonsabiii-dad del cumplimiento de este precepto: al tercer otrosí téngase presente para la diligencia de ocupación: al cuarto, estése á lo próv ido: al piiraer otrosí del segundo de dichos escritos, estése á lo dispuesto, así como al segundo.— Lo mandó y firma el Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de que doy fé.—Recaredo Conejo.—Juau Reguey-ra.»—Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su propia fecha.—Por mandado de S. S.—Juan Regueyra.	A O 15
EDICTOS.
Don Domingo Garcós de los Tuyos y Bardají, Juez de primera instancia del partido do tunta Cruz déla, Palma.	,	...
Hago saber, que cala causa criminal seguida eu esta juzgado y por la escribanía del autorizante, contra Luis Rubens Rosa, Rosa de la Cruz Heruandoz y otra, por delito de íalso testimonio eu causa criminal, he dispuesto que dichos individuos sean llamados por medio de edictos, como comprendido? en el número primera del artículo ciento veiDte y nuevo de la ley provisional de Enjuiciamiento crimina1, á linde que comparezcan en este juzgado dentro del término do treiutadias desde la publicación de los edictos, á prestar declaración in-dairatoria en la mencionad 1 causa y caso de 110 verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y los parará el perjuicio que haya lugar: encargándose á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos Luis Rubens Losa y Rosa de la Cruz Hernández.—Las señas dei primero quo e nlatan de la causa son: conocido por Rosendo, natural de Santa
a..!« rio Aala?*) irvovinuin	s—'i I1„	1 ■’	-