
¡f&s-'&u ubwí&uu***1
¿fiLdíuiuistrí*^ jori	do 3Lcata>i
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Acordado por la Sub-Direccion general Je Hacienda que en el dia 3 del próximo Enero A las 12 do su manan se subasten en publica licitación las obras de reparación que bao do practicarse en la cusa número 3L calle del Campanario en esta cepita1, perteneciente á bienes embargados, cuyas obras se han presupuestado en 489 pesos 37 centavos oro; se anuncia al públ'co para oue los que deseen interesarse en la subasta, puedan to* mar los datos y noticias que les convengan en las oficinas do bienes embargados callo de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifies to el presupuesto y pliego de condicionen
Habana Diciembre 19 de 1876.-E1 Administrador Principal de lienta?, José del Guapo.
Ignorándose el paradero de D. A.belardo Pujol°y Hiaz, so le avisa por este medio que en el término de echo diaa deberá presentarse en esta oficina sita en el edificio llamado Aduana Vieja de diez de la mañana á cuatro de la turdo para un asunto quo le interesa en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1876,—El Administrador Principal, José dd' Campo.
Negociado de efectos timbrados.
Terminando cu 31 del presente mes y año el uso legal de «papel sellado», «judicial», «de matrículas»," de las patentes de Sanidad, y de los sellos de Correos, Comercio, recibos, policía y telégrafos, los sobrantes que de estas clases resultaron en poder do los particulares, serán cangeados por las nuevas durante la primera quincena do Enero del año próximo en el Almacén General do efectos timbrados, situado en el local conocido por Adnana Vieja, desde las doce á las tros do la tarde en dias hábiles, desempeñándose igualmente este servicio en las respect-vas Administraciones y Colecturías en la misma época con sujeción á lo que se previene en la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda en 14 de Diciembre de 1874, publicada en la Gaceta oficial del dia 20 del mismo mes y año y reproducida á cont’nuacion.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre do 1876.—El Administrador Principa1, José del Campo.
Disposición que se cita.	j
Dirección Genoral de Hacienda.—El dia 31 del ( corriente mes quedará retirado de la circulación el ; papel sellado, judicial, de matriculas, sollos do cor- ■ reos, do recibos do comercio, do telégrafos, do policía y las patentes do Sanidad, y con el fin do quo tauto esta oporacion como la de devolución do los sobrantes que por caducidad resulten en los Almacenes do las administraciones do lientas y sus colecturías, se verifiquen con la debidaregularidad, lie resuelto que se observen las disposiciones siguientes:
14 El cierro do las cuentas do los Coleetoros do Eentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta el dia 31, á fin do evitar que con la devolución do los sobrantes se carezca do los efectos necosarios para el expendio público en el último dia de su uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administraciones do lientas, refundiendo en ellas los resultados do las de los Colectores.
24 Verificado lo quo se previene anteriormente, lo3 Colectores después de practicar un minucioso recuento de las especies sobrantes, operación quo tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, como del cierre de paquetes, certificándose ol contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta á las Administraciones respectivas. Igualmente so certificará la entrega de los paquetes en la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se prac ticará este servicio ante dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á los Colectores de la jurisdicción administrativa do la Habana, los cuales entregarán sus sobrantes en el almacén genoral de efectos timbrados directamente, junto con el acta do quo antes se hace referencia por duplicado, á fin de que una vez practicado el recuento por el Guarda-almacén, se lo devuelva un ejemplar con la nota de conformidad, si así resultare,
34 El Guarda-Almacén una vez quo haya recibido los sobrantes de las once colecturías dependientes do la Administración Local do Rentas de la Habana, cuidará de remitir á osla oficina un estado quo comprenda todos los efectos devueltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
44 Las operaciones do que trata la regla 24*so practicarán con la debida oportunidad á fin do quo para el dia 10 de Enero, precisamente, y por ningún motivo después, se encuentren on las Administraciones los efectos y documentos que on la misma so expresa.
54 Recibidos quo sean los paquetes on las Administraciones Locales do Rentas, proccdorán Cotas á su apertura, verificando un detenido contoo con las mismas tormalidados prevenidas para los Colectores. Practicado también el recuento do los sobrantes en los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectos recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, quo hagan fácil su nuevo re-
tinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también el Sr. Administrador Central y el Guarda-almacén.
En las demás localidades so verificara el cango por las Administraciones locales do rentas y suseo-locturías quo cuidarán do anunciarlo, expresándose que la Operación solo tendrá lugar en la primera 1 quincena do Enero próximo.
Todo ol papel timbrado quo so presentero ’al
cango será inutilizado por la paito del sollo á pie-
soucia de los interesados.
10. Los sollos quo se presentaren al cango no se admitirán sueltos, sino pegados en medio pliego do papel blanco do marca española, precisamente, con separación do clases y valores, á fin de quo después pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación."
Será requisito indispensable, sin el cual no se verificará el cangc, quo cada medio pliego contonea la firma del que los presente y las señas de su dowi cilio.
IT Si resultare mérito para dudar do .a logiti-nvdaddo algunos de los documentos presentados al cango se remitirán al Juez quo conozca do los asuntos de Hacienda, expresándose en el oficio de remisión los fundamentos de las sospechas, para quo so . proceda con arreglo á la Ley.	,
12.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro provisional en el que anotarán las opera-iones diarias que practiquen con expresión del número y elaso de efectos cangeados, y una vez tei minada la operación so levantará con prosencia do dicao libro acta de su resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos can-geados á las respectivas Administraciones el dia 16 de Enero precisamente, observándose para ello las mismas formalidades prevenidas para la dévolu-
I cioa de los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales de Rentas : tan luego hayan recibido los efectos que procedentes 1 del cange les remítanlas Colectarías, practicarán
con asistencia del Administrador, Contador y Escri-, baño un recuento genoral do todos ellos, compren-! diendo los do la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-alinacon antes del 25 de Enero, precisamente, bajo | las mismas condiciones quo so previenen para los sobrantes.	,
j -	15. El resultado del cango se figurara por las
Administraciones y Colecturías en la cuenta del mes do Enero. Para ello abrirán en la data, una 1 columna separada con el epígrafe de «Efectos ean-! geados» rebajando estas dei cargo do la misma c-ueri-1 ta on sus respectivas clases. Si como es de suponer, en el expresado mes de. Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á este objeto para los cangeados.
16.	Una vez recibidos on el almacén general ¡os efectos sobrantes por devolución, como por can-«•c, so procederá á su con too, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Central de Rentas, y Estadística, el Guarda-almacén y ol Oficial del ¡Negociado como Secretario levantándose en el libro respectivo, acta del resultado expresándose en dicho documento el estado ou quo so encuentren los paquetes antes do procederse á su apertura,
17.	Lovántadas las actas quo han do ser tantas como Administraciones do Rentas so comparará por la Administración Central el resultado, y si hubiere diferencias, so exigirá el correspondiente reintegro do los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudiondo los Jefes dé las. oficinas autorizar personas de su confianza que presencien el contco que se verifique cu el almacén, quo suscribirán tambion el acta respectiva.
18.	Del resultado del conteo so dará conocimiento á las Administraciones de Rentas por el Centro, incluyéndolo te stimonio del acta quo al efecto se levantará.
19.	Finalizada ia operación do recuento el Guarda-almacén so hará cargo do los efectos devueltos por las Administraciones do Rentas hasta tanto so cumpla lo preceptuado en la Real orden do 24 do Julio de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1874?
B. Cortés Llanos.
Por disposición del Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se saca á pública subasta el solar núm. 8 de la manzana 14 de los terrenos do las murallas de ésta plazi, bajo el pliego de condiciones qué á continuación se expresa y demás que establece el Regí ama uto do 11 de Muyo de 1866; debiendo tener lugar el dia 10 de Enero próximo á las doce de la mañana en el despacho del Sr. Administrador Principal de Rentas ante les Síes, que componen la Junta de subas a?, con asistencia,d» 1 Oficial uel N( gremio do Bienes (VI Estado que actuará como S mrotario.
liabant 19 de ficiertibre- dc!876.—El Ad-ministra«! r, Jopéd'd Campo. ■
cuento en el almacén
del
ramo, cuyo rc-
cuonto ha de dar igual resultado que lo quo arroje la cuenta do la Administración que corresponda ai mes de Diciembre actual en su columna de “Devueltos,” do manera quo en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno do los caducados con el año; y quo son las elasos quo se determinan al principio de estas reglas.
A todas las operaciones asistirá el Contador quo firmará junto con el Administrador y escribano.
64 Do todas las especies juntas, se formarán paquetes por las Administraciones, ante escribano, certificándose on las' carpetas el contenido do cada uno de ellos, así como su entrega en la Administración de Correos, que tendrá efecto antes del 16 do Enero, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente quo abonarán el importo á que asciendan los efectos, y para justificar quo se cumplió con este servicio en la época señalada so remitirá á Ja Administración Contraí do Rentas un duplicado do la factura.
El envío de los paquetes so hará con sobre al Guarda-almacén, á quien se remitirá un testimonio dclacta del último conteo, cuidándo los Administradores de dirigirá la Administración Central de Rentas la cuenta general acompañada de las parciales, y otro testimonio igual al que se remita ai Guarda-almaccn.
7.55 Los efectos que no caduca su uso por no tener año determinado, como boa losadlos do giros, papel de multas, do reintegros y las bulas, se figura -íáu sus existencias en la cuenta de Enei-o on la primera columna ó sóase do «Existencias» del mes anterior.
8.	” El dia 19 do Enero se procederá on toda la Isla el expendio délas nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso de las que caducan en 31 del mes corriente, bajo las penas que so determinan en la ley do 26 de Mayo do 1835, cuya promulgación so hizo extensiva á esta Isla por Real orden de 17 de Julio del siguiouto año para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 63 de la Real cédula de 12 de Febrero de 1830, sobre cango de efectos caducos.
9.	* El cango tendrá lugar en el almacon general de electos timbrados por lo quo respecta á la localidad de la Rabana, y cuyo acto será presenciado por el ¡ár. Administrador Central do Rentas y Estadística, acompañado del Oficial dei Negociado que ejerciendo ias funcionos do Secretario levantará acta del resultado de aquella operación en el libro des-
	fa.r B CB fc
	
1-U.	N.. — j=¡ w P O C
	O
	h—l
	t» T
	° ^
OO	
	-, o.
	
	re
	2T n>
CO	•o ri
CD	th
. CO	O
	
	
	
O	» s
O	
	3 ?
	i-8 =T
05	o •-<
OO	c '
	to ...... Ef o .
.	
'	n O O » • i i.
CO
Co
rX>
li
O
g- o"
CE	i-t-
•“-* to CD *—'
|-<i
----- zù r.-.
-1 O
o
tu
on
co
»
b'
" O -n
• &
2 11
CO
■"■n c o C“*-. P o F' <t>*
O
C
y'/ O
P
ps-L
» o -r œ.
--- k— K
p o O o.
o .
p vi
o O o
<t>
» T>
i-t-
©
O
*s
cT *2
fe¡
o
C~t-
o
o
o
ps
© Q- >-•
©
B
o
.
re
O
re
>
O
fe
K¡
CO
i—i Kr
el
>
O
I—!
O
fe
t—i
W
tx¡.
. en C 11
»
«
h-1
fe!
§
SC
O
ZP
Pliego <le condicione?.
I.03 Las" proposiciones se hurón eri pliegos cenados seguí) previene el artículo 9. ° del Reglamento y-no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.53 E! pago del importe del remato so satisfará- precisamente en, oro, así como el depósito de 6 p.g para poder tomar parte ei) el remato.
3.55 Para que pilguan sur admitidas la-proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pego que acredite haber depositado on la Tesorería General uca cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del solar. También podr í presentarse dicha carta de pago* con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4 ! Constituida ¡a Junta para la subasta en el ¡ugar prefijado y en oí dia y hora 'señalados, ci
Sr. Presidente declarará abierta ia subasta, pero no sn procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrida media hora la cual ss destinará á recibir esto.» y las cartas do pago del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan, pasado »sto tiempo noee admitirán mas propos:clones procediendo á ia apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición .
5.	3 En el caso de quo resúlteu dos ó m: s proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por pujas á la llana y sola mente entro los autores de las misma?, haciendo la adjudicación á favor del que, mas venta jus ofrezca.
6.	3 El primer plazo del importe del remato, ca¿o de no pagar al cantado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe (1 remate por el Excmo. Sr. Director General de Haciendo, y los nueve roñantes en iguales dias de les años siguiet tes, mediante la fui muiisn.cion de | aparé .
7.	* L-s mimen h reb trece á (ote niñato y dimáo gil-tos que ee or giia n como escritura, tasación, etc., los abonara el rematador.
Modelo de proposicb n.
D. N. N.......vecino de la calle de,.........
i limero....enterado del anuncio ] i.blicado en
la Gaceta oficial del día.....y de las coi.»licio-
nes e-ti blecidas en o! pliego do ias minrai», hace proposición ¡ ara el remate del colar número 8 de la mai zai a 14 de los t> ríenos de las iiiu
• alias de esta ph z.i on ia can! i ¡ad de.(en letra)
pesos cu oro, obligándose á cumplir, aprobada quesea, ¡as condición os expresadas y .domas que lijad Reglamento, con, los gast s cíe escritura, medición y otros que se originen.
liaban a>,fecha v firma.
Administración Principal de Ádnumu-s.
El sábado 23 del actual á bis once do su. maroma ee rematarán en los almacenes de esta Aduana 310 kilos perfumería en aceite dé olor que resultaron demás al verificarse el despacho de la hoja número 7472 presentada por los Bies. Ayard, Palacios y compañía, cuto artículo ha sido valorado en 70 pesos 82 centavos oro.
E¡ tipo para abrir el remate os la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Para tener deracho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor y los liciladorcs presentarán el recibo que ti cajero les expida, al cíi-ial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo y ee retirarán, de los almacenes los efectos rematado?, si atí no se verificase, el depósto prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán ete nuevo aquellos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Diciembre20do IS76.-M. Camacho.
Administración Genoral do Correos,
El vapor correo español «Gijnn» saldrá de esto puerto para el de Cádiz el 25 del corrient e
Hasta las 2 do la tarde del mismo d:a se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que liarle conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media antes de la salida dei vapor, ae recibirá coa doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo qué se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público. Habana 19 de Diciembre de 1876.—El Administrador General, Ramón L. de Ayala.
tesorería ( cutral de Macienda.
El dia 23 dal actual se abrirá el pagoenesta Tesorería de los haberes devengados durante el mes de Abril údimo por las clases pasivas Civiles y Militares recideutes en la Isla, abonándole desdé dicho rila ha3*a el lude Enero próximo las uómimas da Esclaustrados, Emigrados, Retirados do Guerra y do Marina.' Pura las demás clases se avisará oportunamente.
Habana 21 do Diciembre de 1876 —Ei Te sorero Central, Li isde Sagredo,
Inspección General de Telégrafos.
En cumplimiento al decreto de e-ta fecha del Exorno, ¿r. Gcbiruador General, ios Fres. Concesionarios de alavés c- nic-rcialen se servirán pasar por esta Inspección G moral á. recoger las claves que tienen depositadas en virtud di; Haber nido anuladas.
Habana 20 «ic Dici* mire de 1876.—El las -pe«, tur General i uterino, Frchicisio González Cerní: s.
Intendencia do Ejército de la Isla do ©isba.
No habiendo producido remate las sub >e-tus intentadas para contratar la adquisición de vivi r s con destino al suministro del Ejército en operaciones en las Villas y Brigada de Ri-serva, se convoca por el presento á los que deseen presentar proposiciones á dicho suministro dentro del precio de veiuto y dos centavos de pe?o oro per rac'ou ordinaria y cx¡ruord:-uaria y cuarenta y cuatro la de pienso y sujetándose en general á las oí ndiciorca dei pliego de ella que ha regido en las referidas- subastas; en ol concepto (le- que !h? prep< sirioi c- lian <¡r ser acón puñadas de .valores del Estado- por créditos correspondí rites á devengo del año actual ó en ( hcivo por la cantidad de cinco m 1 pesos (v ,q rose elevará á diez mil en cié el vu ó mi ■i qm'vnUule si se 1-3 adjudicase el mencionado ruíufnistro, y después que.obteugu-la superior aprobación.
Las proposiciones seráu presentadas en esta Intendencia de doce á uua del dia 23 del actual, auto la Junta de Administración que se bailará constituirla á este efecto.
Habana 19 do Diciembre de 1876.—Ei Sub-iuteudento graduado Jefe de la Sección Directiva, Je aquén Gil del Real.
Debiendo celebrarse- segunda subasta para contiatar por ol término da seis n eses pión ga-blos á otros seis á convenio de parte?, el suministro »lo víveres á las trot as en operaciones y hospitales militares en ei Departamento Orienta), so convoca por el presenté á todos aquellos que quieran interesara r en este servicio pura las doce de la mañana del dia 28 del presente mes en los estrados de esta Intendencia sita en e! Cuartel de la Fuerza, en cuyo sitio, dia y hora tendrá lugar el acto bajo ia presidencia, -dei Exorno. Sr. Iutendsnte General del Ejército, adviniéndose que el pliego de condiciones qu« ha de regir en el mismo se halla de manifiesto en esta ¡secretaría, en las horas de despacho, á disposkian de los que gusten enterarse de él siendo el precio límite el de 21 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y 44
centavos de peso oro la do pnenso y el de los excesos el que proporcionalmento le corresponda dentro de dichos prietos, debiendo hacerse pr* sonto quepo- disposición de la Capitanía General de 2 do! actual queda exento el contratista del pago de derecho? municipales.—Habana 17 ds Diciembro de 1876.—El Sub-insten-dento Militar Comisario de Guerra, Jefe’do la sección Directiva, Joaqun Gd del Real.
Modelo do proposición.
D....Y..vecino do../...enterado del anuncio inserto en ¡a Gaceta oficia! de la Habana nú mero....y pliego do condiciones que se halla de
manifiesto cu la Secretaría de la Intendencia de Ejército para contratar por el término de seis meses el suministro du víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y hospitales en e'i Departamento Oriental y conviniéndome tornar á mi cargo el suministro que comprende el Departamento indicado, me comí remeto ú verificarlo a! precio de.......centavos il-e preso oro
la ración ordinaria y extraordinaria: y á.....
centavos de "peso oro la de pienso y Ja de ios excesos de ración á las que t-u proporción corresponda...........siendo adjunta la carta de
nugo quo ¡oTadite haber depositado eti el Tesoro el 5 p. § de ia cantidad á quo pineda ascender su importe.
Fecha-y firma.
improrogable, so procederá á la cobranz i á do-micilio con el 2 p. § do recargo, adviniéndose que las cuotas asignadas pueden los contribuyentes s itrsfueoi l-.ns en metílico ó con ei 115 p. ■=> «le aumento, en billetes del Banco Español tipio fijado por el Gobierno General para el presento ¡-ernestre.
Lo que do orden do S. S. I. se publica ¡ ara eonboimiento general.
Habana 20 de Diciembre de 1S76. -El f«,. ere taño. Ramón de Eclnvirna.
Monte de Piedad de la llabam.
Dirección.
No h .hiendo sido rema'alopor falla deprc-poBÍcion en las siete alrr onodas cclebiadas cu esto establecimiento, el Irte número 19541,8o anuncia al público que previa la retasación ñus lia sufrido y r revieno el reglamento se subastara nuevami uto dicha alhaja ol sábado 23 del eur. te á !a h ira do costumbre.
Habana 16 de Dicicmbredo 1S76.—M Conde Casa Ronce de León y Maroto.
Audio, cia Pretor i:sl «2e la Slnlraua*
Secretarla.
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General con fia lia 4 de Noviembre último r e lio servido dirigir al Excmo. é limo. Sr. Presidente de oko Real Audiencia ia comunicación que á la letra dice asi:
“E.v rn-. é limo. Sr.—En visla de lo que V. E. I, su sirvo maulfeatai me eti su comunicación de Vt into y seis del mes último y sin embargó de que en algunos cutos en que, en uso do la facultad que se reservó ésta Capitanía General pior el artículo 8. ° do su Bando de siete de Febrero do mil cchocientos setenta y cuatro, estimé avocar al conocimiento del Consejo de Guerra alguna cansa-da que conozca el dirigir la reclamación á esa Presidencia la prop>m Capitanía General para que poi la ¡Saludo Justicia correspondiente se acuerde su cumplimiento y comunique a! re-qrectivo Juez de primera instancia s ’gnu interesa V. K. I. podía ocasionar retrasos á!a mas ptronta administración dejas-1 ticia, he acordado se practique en lo sucesivo, tanto por esta Capitanía General como por las Ccmañdanciáb generales del Departamento Oriental y do! Centro en virtud de la jurisdicción-que las mismas Comandancias Generales »jer-cen. Tongo el honor do decirlo á V. E. I. en respuesta/’
Lo <p:c fe publica de urden (1< dicho Excmo. é limo. ¡ár. Presidente, en Ja Gaceta ific al de esta Capital, j ara que llegue á conocimiento do los Jueces de 14 instancia del territorio, y pro-, cedan á bu pi igual obsbrvuucia.
Habana 18 de Diciembre de 1876.—El Secretario de gobierno, Miguel Gardé.
Alcaldía Conegimicnto.
D. Manuel ModeHo l’eroz, ha solicitado permiso rio esta Alcaldía Corregimiento para oí-labltíoer un tren de cocha s do alquiler en la" calle de la Zanja niimero 131,
Loque se anuncia por medio de ía Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se crean con él perjudicadas, puedan presentar sns reclamaciones en la Seeetaria de esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desdé la fecha de esta publicación.
Habana Diciemure 7 do 1876.—Moreno.
D. Seb -Btian Az38no, ha solicitado perni o de esta Aica'día Corregimiento ¡¡ara matricular la marca de tabacos titu ada «Flor del Pafaisp» para ol uso de su fábrica situada cu la calle de ios Angeles número 72.
Lo.que se anuncia por medio de ¡a Gaceta oíicirl, á fin do que i- s dueños de marc, s puedún examinar e! diseño de la quo so pretende matricular, y el que pe se cr< a con derecho á oponerte presentar sus reclamaciones en la Secretar ía ele este Corregimiento en el pree-Lo término de diez dias, ».contar desdóla fecha de esta convocatoria.
Habana y Dieiembro 5 de 1876.—Moreno.
TEIÍCF.JIA SKC3IUX.
Cabildo Catedral déla Habana.—Secretaría.
Por acuerdo celebrado ol dia diez y nuevo do los corrientes se anuncia al público quo so halla va-canto on esta Stu. Iglosia Catedral la plaza de Sacristán Mayor;, ¡i íin do quo los aspirantes á olla presenten su solicitud por conducto do esta Secre-taría do mi cargo en ct término do quinao dias contados desdo osla fecha.- Habana 20 do Diciembre do 1876.—Isidoro Serrano.
Cortical dandi militar de Marina y Capitana Je puedo de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Manuel do Guzmati y Gultier Teniente Jo
Navio de la Armada fiscal delegado do la
misma.
l’or el presento anuncio so convoca al matriculado Siníbrinno Casiano y Patiflo, hijo do Pedro y do María Josefa, y natural do Cabo Rojo para que H un tro do nuevo días oou Lados desdo esta fecha so presonto ou osto Juzgado para cntorarlo do un asunto quo ,1o ponciornc.—Habana 21 do' Noviembre do 1876.—Marmol do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo.y em-p!r-z rá Laureano ’So arfa V alera, hijo do Mánuoly de Josefa, natural do San Martin de Royas, provin-•ia do Pontevedra, ¡soltero, de diez y áéisaños de edad, jomaleroy camarero que l’uó del vapor correo «Méndez Nuñcz» pura quo dentro de huevo dias contados desde o-ta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas ó descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por (lt-sefeiou del mencionado buque, seguro do que si ló hiciere so je oirá y adniiufitrurá cumplida justicia. Habana Diciembre 12 tío 1876.—M'mu Ide Guein-in.—Por ?u marídalo,—Rafael Muñoz.
Por e! presente anunció so convoca á Juan Antonio López, tripulante que f¡ é de la poinen ésps ñola «Dos Amig/f» puraque dentro.le une ve di as coútá tos ’desde esta f-cha so presente on este júzga lo para enterarlo dé rol asunto que- le c mcierne.
Habana y Diciembre 7 do 187G.—Miniad de Guzman. Por su mandudo.— Rafael Mnikiz.
1). Pablo Oiíver, ha solicitado permiso de de es'a A'caldía Corregimiento para establecer una bizcochería en la calle de Villegas núm. 36 para la que liarí-uso de un horno.
Lo que se anuncia por medio de Ja Gaceta oficial á fin do que ¡as. personas que se croan perjudicadas puedan juesentar sus reclaraacioues en 'a Secretaría de esto Corregimiento, en el, preciso término.de ocho diaa á contar desde la f -• hit de esta convocatoria.
U«batía Noviembre 2j do H1G.—Moreno.
Sexenio. A> imiamiento,
¡¿ocre I aria.
Sección 34
No habió idóso presentado proposiciones para la subasta do la récau lueióti del t »reoro y qu mo' grupo de recibos Gol impuesto dol 80 p.g él Exeiii Ayuiitanfio ito >-n cabildo extraordinario de hoy ha tenido á bien acordar quejlasubasta de los d >'s grupos expresados tenga lugar ol dia veinte y ocho dei corriente mesa la anadela tarde cu la Sala Capitular, ante la Comisión rea peccíivi, con i ujecion a! mismo pliego de condiciones j-u Ldieado eri ja Gaceta oficial de esta oiu dad del dia 16 dol actual, admitiéndose las jiro posiciones to fos los diaj hábiles desde mañana hasta las cuatro do la tarde de la víspera del dia lijado 'para la sobar ta.
Y de órden del Hiño. Sr. Alcalde Corregidor, PesideutO se t ublica en la Gaceta oíifiiü y demas pero ¡icos de esta ciudad para conocimiento general.
llab oia 22 de Diciembre de 1876.—El Secretario. P, O., 11 Jad Aragón, Contador.
Por c?te mi tercer edicto, cito, 1 laico y emplazo al matriculado Marcos Sacramento, iw-turaí do Santa Cruz do Tenerife, casado, mayor de edad y tripulante que fuó en el mes do Noviembre del año próximo pasado del vivero “Pancliita” para (pie dentro do nueve dios corlados desdo esta fecha se presento en o?tu Fiscalía de causas á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria quo se le sigue por faltas al pa’rou del referido buq le. Habana da Diciembre de 1876.—Manuel de GtS'nUfi.—Per su mandado,—Rafael Muñoz.
I’or esto t- rcer anuncio po convoca á José Lloróris,’natural de A'icaute, licenciado y marinero que fné de la barca, inglesa «Poliy London,» para que dentro do nuevo dias contados desdo esta techa comparez! a on esta dojrcadencia pura que préste un acto de justicia en el expediont» quo prc movió «outra el capitán del citado buque j»or el mal trato quo recibió durante la travesía de Liverpool á este puerto
Habana Diciembre 9 de 1876.—Manuel do Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñoz
Por esto mi torcer, anuncio so convoca »1 matriculado Domingo Anido y Valido, hijo (lo Mu nucí y Antonia, natural do San l’antaloon, soltero y do la inscripción do la Coruña para quo dentro Jo ímovo diaa contados desdo osta fecha compárete» on esta depoudoncla para cntorarlo do una providencia recaída on ol oxpodicnto quo promovió por ol extravío do su licencia absQluta.-lIabana JDícieW bro 2 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por sum»11' dado, Rafael Muñoz.
Solic'tada licencia per D. Eulogio de (-aso para coustru;r un heruo y fogones perUílilcf, para el establecimiento de dulcería y café en la casa número 388, erizada »reí Príncipe Alfonso, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente hn dispuesto se anuncie en la Gaceta oficia1, por término de ocho días, para quo los que se consideren perjudicados con' dichas construcciones aduzcan sus reclamaciones por medio de instancia, bien entendido qué tnucurrido dicho plazo se expedirá la l ébncia con arreglo á ¡as prescripciones de ordenanzas:
Y para su inserción en ia Gaceta, libro ia presente, en íu Habana á 19 de Diciembre do 1876. Ramón de Echavai ña.
Entregados al recaudador municipal los recibos del impuesto urbano de esta jurisdicción que comprenden los partidor de Mañanan, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario, el I mo. ¡ár . Alcalde Corregidor Presidente, h» tenido á bien disponer que dichos recibos se hallen ¡d cobro eu-la di fina do ia, Koeauduoi ot> Municipal hasta el 15 ue Enero próx’rno; cu eí concepto do que trascu rido dicho plazo que es
Hallándose depositada en el anden ¡le ed* Comandancia, una cachucha sin folio, cu regular estado, do quince pió.» do eslora, tros uO«** pulgadas de manga y uno cinco de puntal,cuy* embarcación apareció abandonada en las agua? do bahía: se j ublica por esto medio para "-pJ0 *a j ersona que ee crea cori derecho A olla t»c presento á deducirlo dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, ontccdiécdosu que cumplido ei plazo se procederá á lo qu° l,rC' viene ol artículo 106 do la instrucción vigente Habana 30 de Noviembre de 1876.—Manuel Guzman.—Por su mandado.-—Rafael Muu()?-
Queda nulo y sin ningún valor ol nouiluj miento de práctico do costas oxpodido jior E ’j' rnandanciu General do osto Apostadero on elIIK do Abril del año próximo pasado á favor del in triculado Antonio Amato y Ricart, Ifij ' do otro, do Jacinta, natural do Sau Lúcar do Barraní1' * casado, do cuarenta y cuatro años do odad; o«*' | do dispuesto so lo provea dol duplicado correep0“ I diento por haber acreditado cu debida íorm» ^ ; extravío. Y para general conocimiento BbVo , presento.—Habana Dieiembro 15 do 1876--"y nucí do Guzman.—Por su mandado, Kafaol Mufle*-
Por este mi segundo edicto se coflvecaú^ Manuel I’crez Delgado y D. Joaquín VaHoG L ira cuyas g 'uora'es so ignoran para que '‘cU de nuevo días contados desde esta faena c0«jP rczcan en esta Fiscalía, para que evacúen ó“3	'
de jqeticia rn causa criminal (juo estoy |I|B . yendo por hurto do ropas y efectos á D- 1 nucí Zamora.	j
íiahaua Diciembre 12 do 1876.—^'a‘:iíi * de Guzman.—Por sü riiaii lado.—iiufasl ^uB
Ei Gomandaute de Marina de esta Previ»3
Po:‘ esta mi toreara carta de edicto*/LJ llamo y empii zo al manilo Estébau Viete* cuya» generales se ignoré n y tripulante «l“e ^ (ici bergantín ospíñ/i «Fama» para qu • <*®‘ , j de nueve »lias c atados desde e ta fi»h* Dti'iil. i rente en este Juzgado á descargarse do» ^
' pa qtío Je rertílta en causa que n> )<> fq¡ deserción apercibido para lo (pie halla lus