7a Verificará dicha remisión con la documentación que cstí prevenida y cuyo modelo se le facilitará por la Contaduría de acopios del Ar-eenal, la cual girará, en el orden correspondiente para su libramiento y pago.
8a Dicho pago se verificará por medio de libramientos expe ¡Idos contra la Tet orería Central de Hacienda de
■MU
e ta Isla, cu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de esta plaza, al ti, o diado por el Gobierno oara ti ^3;—Fl’ancisot) L°pez Lafucnte,—D.Sa raes en que tenga lugar.	‘	~eI.ez’ ^Cipnano Alfoiism Sierra.—D.
. t * 9a fifi del reconocimiento á que se refiere la condición 2a resultase r.o ser de recibo el todo
este batallón que a continuación se expresan é ignoi’án— cióse el paradero de ellos por lo que no es posible reco-gerles sus credenciales, se hace saber por este medio de orden del expresado Exorno. Sr. para que dichos documentos no tengan valor ni efecto alguno por haberlo asi dispuesto la superioridad.
D. José González Diaz.—D. Matías Cuervo Arango.— 1>. Angel Rodríguez Quesada.—D. Manuel l’icó Abad.— 1*. Manuel Palacios Muñiz.—I). Pablo Fontanilla Baza. ~D- Ramón Morales López.—D. Pedro Duquesne O Far-rill,—D. Enrique Mas Mencio.—D. Bernardo Perez Huer-
rndalio Migolla José Salcines
ó parte de los efectos enttegn, 'os, deberá, el asentista reponerlos en el plazo de tres dias.
10. Cuando por cunsecuencía de las pruebas de que trata la citada condición 2a resultasen pérdidas de material ó deterioros, serán de cuenta del asentista en caso de sor desechados, V de la Hacienda si fueren admisibles.
J 11
Cajigas.—1>. José Pelligero Serrano.—1>. Lucas Tres Vola.—D. Nicolás Ruiz Escandon.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El Coronel 1er. Je fe, Herrera.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta pública por esta Junta Superior las ropas y barras de catres de majagua necesarias para 5,0(30 camas de ,	.	_	| tropa con destino á los Hospitales militares do esta
Deberá el asentista extraer inmediata- Isla, so hace sabor al público, á lin de que las perso-mciite del Arsenal los efectos que le fueren re- niis que quieran interesarse en este asunto, presenten chazados, y de no verificarlo se precederá á de- 8US proposiciones con arreglo al modelo y pliego de
' condiciones inserto á continuación, á la» 12 del dia
íWt-f-
positarlos en la plaza por su cuenta y riesgo.
12. Serán de cuenta del contratista todos
20 del próximo Noviembre, quo tendrá lugar la ex-
Militar (Casa de las Viudas).—i£l Secretario, José Solis.
(El pliego do condiciones se publicará en el próximo número.)
los gasto? que deba sufragar por la adjudicación gres“jd* s'lb,asta 011 la Dirección Subinspeccion do deeste servicio, los que se originen por lacón-	M.l.tar, sita en la planta baja del Hotel
duccion -y entrega de los efectos en el Arsenal, extracción de los desechados, anuncios en la Gaceta oficial y todos los demás que se ocasionen hasta su recibo definitivo.
13.	Si el asentista dejase d i entregar el todo ó parte de los efectos rematados ó no repusiese ios quo fuesen rechazados en los términos que qu'edan estipulados eu las condiciones 6ay 9a de esta pliego, perderá la fianza correspondiente al lote á que losefctos pertenezcan.
14.	No se devolverá dicha fianza sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho á la Hacienda la contribución de medio por ciento del importe del libramiento que se le ex-
pida.
15. Además de las condiciones anteriores regirán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, la legislación vigento sobre contrates públicos.
Arsenal do la Habana 30 de Setiembre de 1876.—Emilio Colombo.—Vto. Buo —José M. Pajares..
Modelo de proposición
D N.............N........vecino de......(sociedad ó compañía tal....) por propia y exclu-
siva representación (ó ánombre de) hace presente: que impuesto del anuncio y pbeg > de condiciones
publicado en la Gaceta olí ial núm...(do tal
focha) para el acopio do los efectos que necesita la Marina piara el c.msnmo do un mes, ofrece tomar á su cargo el suministro de (tal ó tales lotes) con la bajado tanto por ciento (en letra) sobre el total del suministro [ó al tipo fijado.] (Fecha y firma del proponerte.)
Alcaldía, ( «rrcshuicaic.
D. Manuel y D. Ruperto Cuervo, bqn solicitado permiso de esta A'ealdía Corregimiento para matricular la marea do tabacos titulada «La Union» para el uso de sil tabaquería, situada en la cade de RcviUagigedo número 129..
L i que se anuncia por ineJio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños da mareas puo lar examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á reclamación presentarla en la Secretaría slo esta Corregimiento en el preciso término do diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana üHabré 27 ue 187c.—Moreno.
D. Ricardo Varea, ha solici tadoxper mi so de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea de taoacoe titulada «El Oriente» para el uso de su fábrica establecida en la calle de Nep-tuno número 118,
boque se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que los dueños de marcas puedan examinar oí diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reolamacicnea en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de 10 dias, Acontar desde la ficha de esta publicación.
Habana 26 de Octubre de 1876.—Moreno.
D. Carlos Al. neo, ha solicitado permiso de esti Alcaldía Corregimiento piara abrir una confitería en la calle del Obispo núm. 82.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta oficia! á fin de que las personas que se crean perjudícala? puc lau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Octubie 25 do 1876.—Moreno.
Excmo, Ay mitauiíeul®.
Secrefaría.
E: lúnos 30 se inutilizará eu la Sala Capitulará la una de latarde inte la comisión compues-
tu del Sr. Tenicuto Síndico 4? la sumado llttes dei naneo Español ceptos siguiente?.
Fincas urbanas, en Banco........... .....
da Alcalde 4? y Sr.
pesos cts. en bi-y del Tesoro por los coi¡-
Fs. Ct¡?.
Industrio, comercio etc.
billetes de
............. 6791	59
Tesoro....	1600	..
Banco..... 19187	59
Tesoro..... SI 00	...
Total de posos.
35679 1»
recaudados esta Mànicip p.§ 8( bre la
eu la semana del 19 al 26. ¡ oí alidud por la contribución dol 10 renta y utilidades líquidas de ¡a propiedad, do la industria,comercio, etc. sueldo? y emolumentos que excedan do un mil presos al año en cumplimiento de lo que Hispí' lien ios Decretos del Gobierno General de ocho <-r -Agosto y diez y s i? do Diciéfubro ambos col año próximo piasado
.Lo que do orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ee anuncia al p úblico para c >noci-mieuto general y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten
Habana 28 de Octubre do 1876.— llamón de Echa oarría:
¡Sonic de ¡Piedad de l:t Ifsibiiun.
DIRECCION.
No habiéndose rematado hoy p or falta de Imitadores las alhajas multadas cou lo? numeres 18979.—19156.—i 9264.—19335.—19345. 10435. —19457.—19501.—19508.--19541.-19587. 19635.—19640.—19713.—19750.-19895 y 19916. quo dtbeu subastarse pior no bab rsepirosejitado sus dueños á réscat irlas ó prorogn las, se anuncia al publico qjao el sábado •próximo -4 do Noviembre venidero so abrirá de ellos otra segunda almoneda.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El Conde C. Ponce de León y Mar oto_________
TERCERA SECCION.
Voluntarios do la Isla de Cuba.—Quinto Batallón do la Habana. '
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Subinspector del Instituto sean expulsado» del mismo los Voluntarios de
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de Lum ia que con el numero 1501 se expidió por esta Inspección en 18 de Julio último á favor de D. Jcsé Quintana Denis natural de Ga nariae, case do en eupaís, de 33 años, labrador y vecino de-la calzada de Jesús del Mente número 615; y teniendo que proveer al interesado de un duplicado se publica e t tres números de la Gaceta oficial su invalidación.
Habana 13de Octubre de 1876. —JoróMa ria del Cristo.
Habienio sufridoext aví> lacé lula de comanea! quo cou el número 781 se libró por esta Inspección en 13 de Mai zo de 1874 á favor ile D. Ricardo Consuegra Chavea natural de la Habana, soltero dependiente do 15 años y vecino de la ca zuda de Jesús del Monte número 267; teniendo que proveer al interesado de la del corriente año so publica en tres números de la Gaceta o tic al dejando sin tfecto ni va'or el documento extraviado.
Habana 13 do Octubre de 1876. —José Mafia del Cristo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queda ?m efecto la cédula de cabeza do í -mil'a que fué expedida en 29 de Marz i del ano 1874 en la Hispí ccion del 69 distrito con el número 4085, á favor del pardo libre José Ajva-rez [fiorenti natural de la Habana, de 36 años, soltero, carpúntero y como vecino de dicho d.s-trito por haberse provisto do uu duplicado ci esta oficina cou arreglo al artículo 89 do 1 truccion.
11 «baña 11 do Octubre de 1876.—Jo; ria de Rota.
In?
Ma-
La cédula cabeza de familia número 402 expedida por esta Inspección en Enero de 1873 á favor do de D. Benito Ramií lemandcz nata ral do Galicia, soltero del comercio, de 31 año? y vecino de la calza ¡a de Jesús del Monte numero 242 ha sufrido extrav.o, y ha dispuesto el Itustrísimo Sr. Alcalde Corregidor se piro vi a al ingresado de la del corriente año, y so publica eu tres números de la Gaceta oficial quedand , sin efecto ni valor el documento extraviado. -Habana Octubre 12 de 1876.-José María dd Cristo.
Orden de la plaza del 28 de Octubre cíe 1376.
Servicio para el 29.
Jefe d# dia.—D. Antonio G. Tellería, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.	.	.
Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios. Castillo del Principe. —Artillería ft pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca, Guardia del Cuartel de Madera.- Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón do Húsares.
Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Enrique Valor, Capitán del Deposito
do Caballería.	1	•
El Coronel Sargento Mayor.—Kei ano.
Colegio de Corredores y Wotarios comerciales do
CAMBIOS.
Madrid...................
............................
antander...................
Bilbao .....................
San Sebastian......... .....
Cádiz.................*.....
Sevilla.....................
Otras plazas de España......
Londres.....................
Liverpool  ............y....
Liverpool pag? en Lóndres..
Bi istol..........................
tíristol pag? en Lóndres....
Glasgow................      j
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Qreenock.....................
Greeuock pag? en Londres... J
Ham burgo....................,
París.........................
Havre.............—..........
Havre pag? on París..........
Marsella .  ......•••••••••.. ,
Marsella pag? «n Paria.......
Burdeos.........••••■;.......,
Burdeos pag? en laris...*....
Nantcs.....................  •
Nantes pag? en París.........I
Nancy........................
Nancy pag? en París..........
Ambares......................
Aruberes pag? en Pana........
New York.....................
Boston..........
Boston pag? en N. \ork.......
Baltimore pag? en N Yosk.....
Filadelfla......... ..........
Filadelfla pag. en N. YoiK...
New Orleaus pag. eu N. York.
Mobila.........Q;-i>".'ü....."
Mobiiu pag? eu N. Yon........
Portlaiid....................
Portlaudpag? en A. Yoij......
liaugor pag? en N \ork.......
Providencia..................
Providencia pag? en N York
Moutreal pag? en N. Aorx......
Briatol pagu eu N. York.......
Wiimington pag. eu \om...
Haliíax........••••."•—”......
Hallfax pag? en N. York.......
F muckfor c     •••••••/......
Franetoi t pag? eu N. York....
Onzas mejicanas...............
Peros idem en la plaza........
Pesos ídem abordo.............
Pesos idem en depósito........
Peso calumnarios..............
Oro wericauo .................
i- 3 ú 5 P. oro.
J
115 a 16 P. oro.
Ms. I. par á 1 P. oro.
2 á 54 P. oro.
Currency.
¡-4 i á 54 D. oro tqv. 1 6 & 64 D. oro 60 d{v.
VVART.4 SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR Ilustro Aynatamiento do Cárdenas.—Presidencia.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra los herederos de D. José María Morales y Sotolongo en cobro de 1000 pesos por la contribución municipal del ingenio «Favorito» correspondiente al tercero y cuarto trimestre del año económico próximo pasado con mas los costos y costas que ocasione el expediente, he dispuesto se rematen ol dia 6 de Noviembre próximo á las 12 de su mañanaen los portales de esta Casa Consistorial las cuatro caballerías de tierra que les ha sido embargadas para responder á este cobro y tasadas en 8000 pesos en oro. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de la tasación serán desatendidas.
Lo que se anuncia al público por el Boletín Mercantil de esta Ciudad, Gaceta oficial de la Habana y cedulones en el partido de Guamutas, para general conocimiento.—Cárdenas Octubre 21 de 1870.—F. Martínez.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra los herederos de D- José María Morales y Sotolongo en cobro de 2633 pesos 88 centavos en billetes del Banco Español de la Habana por la contribución del 10 pg de su ingenio “Favorito” correspondiente al 1? y 2? trimestre del presente año común con mas los costos y costas que ocasione el expediente, he dispuesto se rematen el dia 6 do Noviembre próximo á las 12 de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial las 8 caballerías do tierra que les ha sido embargadas para responder á este cobro y tasadas en 19200 pesos en oro. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de la tasa cion serán desatendidas.
Lo que so anuncia al público por el Boletín Mercantil de osta Ciudad, Gaceta oficial de la Habana y cedulones en el partido de Guarnidas, para general conocimiento.—Cárdenas Octubre 21 de 1876.—F. Martínez.
Ilustro Ayuntamiento do Nueva Paz.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra el Mayordomo do Propios del mismo, D. Rafael de León Perez, en oobro de $2715, 5) centavos en billetes del Banco Español de la Habana quo'segun liquidación, adeuda á los fondos municipales; el Sr. Alcalde Presidente interino, de este Ayuntamiento, se lia servido señalar las 12 del dia 6 del próximo Noviembre para que tenga lugar el remate, en el mejor postor, de una y media caballería de tierra embargadas en dicho expediente y valuadas en 4500 pesos en oro, debiendo advertir quo dicho terreno pertenece al que D. Leopoldo de León posee en el ingenio Jesús María cuya parto es la afectada como fianza del expresado Mayordomo.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Nueva Paz, á 21 de Octubre do 1876.—Melchor Figuera,
El dia 13 del entrante Noviembre se rematarán, á la hora de costumbre, en las puertas del Consistorio, siete caballerías de tierra libres de gravamen, tasadas en $700 oro y pertenecientes al potrero “Tinajita”, sito en el cuartón Bagaez, de la propiedad de D.03 Felicia Sánchez Tuero; cuyas siete caballerías de tierra se embargaron en oobro de 327 pesos 50 centavos correspondientes al impuesto municipal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro en el presente Nueva Paz a 25 de Octubre de 1876.—Melchor Figuera.
Capitanía del partido de Bainoa. Tenencia.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad del asiático Uipiano, soltero, jornalero y de 33 tñ -s de edad, expedida por esta dependencia con fecha 20 de Abril último al n ú-mero 32, queda invalidada de órdeu superior,por habérselo provisto de un duplicado.
Aguacate Octubre 13 de 1876.—Sinforiano Mora.
Capitanía del partido de Casiguas.
Quod.t sin efecto ni valor alguno la cédula da vecindad núan-ro trescientos noventa y siete expedida en Abril del año próximo pasudo por esta Capitanía á favor do D. Antonio Sánchez Lorenzo natural do Canarias casado y de treinta años do edad por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea do la del presente año previa invalidación de la extraviada.
Casiguaa 11 de Octubre de 1876.—El Capitán.—José Méndez de la Cruz.
Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.
El dia 3 ded mes próximo Noviembre á las doce de su dia y á las puertas de es'ia Casa Consistorial se rematarán los trece siervos nombrados Tomás, congo como de 30 años, Estéban id. oe 31, Enrique id. de 36, Mareos id, de 26, Meliton id. de 47, Hilario id de 49, Cornelio id. de 55, Ramón, lucumí de 49, Fermín, congo de 54, Petra, criolla de 44, Asunción id, de 47, Catalina, gangá de 47, y Pilar id. de 45 justipreciados eu 5635 paspa oro y los cuales proceden del ingenio’ Céres de 1). Cirios del Monte y herederos de su hermano D. Cayetano de donde-han sido embargados r ara saldo de pagarés otorgado0 por el impuesto del 15 por 100. Lo que do orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente bago saber para general conocimiento.—Cárdenas Octubre 23 de 1876.—El Secretario interino, Valeutin do Tapia.
Ayuntamiento "de "Cienfuegos.—Secretaría. ■ Aprobada por la Superioridad la separación de las oficinas municipales Secretaría y Couta-duria y vacantes ambas plazas per separación del que las desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, so acordó que por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico el Diario de Cienfue-gos se anuncie la vacante de dichas ¡liazas dotadas cada uní con dos mil p.sos anuales, á fin do quo los quo (¡-633011 optar á ellas presenten en el termino de 30 dias en ¡a Se retaría de n i cargo, sus solicitudes con arreglo al Decreto de 25 de .Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 do Julio del mismo año.—Cicufuegos Octubre 18 de 1876.—Et Secretario i .teriu-, ILau-eÍ8co Oías.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos do D? Josefa González de García en cobró de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. Si !líl dis-pues o el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial ol remate de la casa do manipostería, azoica y.columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, quo lia sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro peso?, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravamen-
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, on la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de la tasación. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayudantía (le Marina (le Regia.
En la sumaria que instruyo en averiguación del hurto do dos eucerados blancos, rerili cado en el boto «Dos hermanos» on los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se bailaba amarrada en el muelle del litoral de esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados do lona da algodón, midiendo ci primero once varas de largo y cinco do ancho, y el segundo seis varas Je largo y cinco do ancho, en bcon estado, lie dispuesto que por medio do la Gaceta del Qobicrao y Dia rio de la Marina de la capital y j cr el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que i uedan tener conocimiento del hecho pata se presenten on este Juzgado á declararlo.
que r
—Regla Setiembre 22 de 3876.—Juau Manu Cmler.
Oro del cuño español....
Descuento mercantil.....
Habana 28 de Octubre üalver.
Ayuntamiento do San Cristóbal.—Presidencia. Hallándose vacante la plaza do Secretario Con-1171 á 118 Premio á | tador do este Ai untamiento por renuncia del que la desempoñaba y" dotada con el sueldo anual de mil cien pesos ovo ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por osto medio aspirantes por el término do un mes á contar desde esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á olla presentarán sus
( 1171 á 1
...■! 1: s dos i
( tarde.
y inedia de la
..... 10 á 12 amili.
de 1876.— El Síndico I. Pe-
solicitudes acompañadas do los documentos quo pro vieno ol decreto del Gobierno General Ue 25 do Junio del año próximo pasado í íiu de quo en su vista elija ol Consistorio los que han de incluirse en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 de 187C.—Gómez. Alvares
Presidencia del M. I .ayunta,.liento de Santigo dc-Ouba.—Secretaría.
Instruido el actual Mayor-orno do Propios y Arbitrios de osta Ciu-iad de lo resuelto por el Gobierno General de la I a en el expediente sobro cuantía de la fianza d- su responsabilidad, y habiendo manifestado que no ,so-hada dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó el K. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario d 29 de Setiembre próximo pasado que so proceda á nueva elección do Mayordomo de Propios, coi sv-jecion al pliego de condiciones que sirvió para i i ilimo .-emato do eso destino; pudiendo hacerse iroposiciones bien sea por la recaudación do lodos los arbitrios ó impuestos municipales y del Tesoro,.has1 y 7 .y establecidos mas adelante se estable; unos do los otros; que catorias por medio do na y Bandera Español los que tuvieren interé presentar sus propos ¡o conducto do esta Socr
e ai ni
to de darse principio á Y estando conformo con el acuerdo inserto se creí o de esta fecha, qt o se tamionto en sesión ox ae mañana del día 25 de Nov quo en vista de las pro os y de lo prescrito en le ¡ ol artículo 9 de la Instruí; de 10 de Julio de 185G ore yordomo de Propios, ei tre mas ventajosas, y siempre res las circunstancias que c navio público.
j o que
cu , ó bien con separación los U-- to ( fe( to se hagan convo a ¡arotr oficial de ¡a Haba ,! e-, a ciudad, á fin de que c so;-v r eso cargo puedan .a js n. pliego cerrado por r l as a el mismo monron-ubast.i.
t Jlxi mo. Sr. Presidente a :or fido disponer on de-roi st tuya el M. l.Ayun-Ji ar-iia á las ocho déla en;bri entrante, á fin do fione que so presenten, ícelos comprendidos en ic £ uperior do Propios -o . i i la elección de .fiaos q re las hayan hocho ueco marran cu sus auto-be a idornar á un fuucio-
Santiago de Cuba y C tabre 4 de 187G.—J.do. Joaquín Fernandez.
Pliego do condiciones para el remate ñor uu trienio do la Mayordomra ¡h Propios dol M. 3. Ayuntamiento do esta ciud ,d.
Se publicó eu corriente.
¡a Gaco ; los dias 24 y 25 de’1
Puerto Príncipe.— F residencia.
Una morena que dh'o 1¡,uñarse Ignacio Rulinci y ser esclava de L>. Juan Leo y D:.1 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como se i :> ora quienes sean hoy sus dueños legítimos y en dor do residen; la Junta acordó onses on do 5 ele 1 con- uto, que poifbl término do treinta dias so convoqu m eu ol periódico do esta localidad y on la Gao- oficial dé la Habana, as personas quo se consideren con derecho a dicha esclava para quo dontro do ese plazo concurran por sí ó por modio de poder á intervenir on el expediento del asunto, en el eoncopto que de no hacerioso continuarán las diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Octubre do 1876.—Be-tancourt.

1876.—Angel Curros.—Por mandado de S. S., Manuel Domiueez.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera fns-fimeia de esta vüla y su partido judicial El Sr. Juez do primera instancia do esto partido iu-dicial, lia dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento¡ Jei la ejecutoria recaída á la causa que so s guió contra D. Pedro García López, por lesiones que por este medio se le requiera, para que dentro de nueve has comparezca en la escribanía del que suscribe, ¿satisfacer la suma de cuatrocientos cin< urn a y tres pelos en mo a que ascienden las costas originadas por ambas instancias en dicha causa; apercibido de embargo y re! mate de bjane?. A para su publicación por tres números d la Gaceta oficial como está mandado expido la pro-en te eu Jaruco á 26 de Octubre do 1876. -unoG oamero.	O O l
Por esta m¡ primera carta de edicto y prezon tiin llamo y empJazojáJD. Dámaso de Armas, hovero núe foá del ingenio Australia, para que dentro de* nueve di as á contar desde el último anuncio se presente en la capee! pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Abraliam del ingenio referido y de las euales falleció; cierto y seguro ie que si as lo hiciere se P> administrará recta y cumplida justicia y de no, se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para ’----
del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo ¿ibre Luis Augulo, cuyas generales se ignoran, para que en termino de nueve dias, contados desde Ja publicación del presente, comparezca en Ja eár-cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que contra 61 se instruye en este juzgado por robo á D? Luz Val-des, cierto y seguro de que si asi lo hace so le oirá v administrará justicia y caso contrario so le declarará re -beloe y contumaz, incurso eu las p ñas de la ley y n0r bastantes los estrados del juzgado, para ios trámites iil-ter ores.—Habana Octubre 25 de 1S76.—liulogio de Ve-larde.—Por mandato do 8. S —Rafael del Pino —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esti ciudad libro la presento en ]a Habana eu el mismo día que antecede.—Ra'ael del PL.o.
E O 1
Por el presente edicto, hago saber: que en junta celebrada en diez y seis del corriente, donde se reunieron los acreedores del concurso de D. Jo=ó Antonio Suarez Argudin, fueron elegidos síndicos D. Josó Siluros Armi-diny Menendez y Ledo D. Fernando Tal angón—Y para conocimiento del público so libra el presente ’con prevención que se les haga entrega do cuanto corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado.—Qua así lo tengo mandado en los autos'del concurso del ex-iresado rgudiu.—Habana y Octubre 26 de I876.—Eu-oglode Velarde.—Por su maudado, Arturo Galletti.
E 31
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercero y último edicto, cito, llamo v emplazo á don Saturnino Hernández y Martin, natural de la villa de los Llanos eu Santa Cruz do la Palma ve-cinode Regla, casado, marinero mercante y de veiute y siete años de edad, para que dentro (le 9 dias se presente preso en la cárcel d > esta villa a descargarse de-la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por bigamia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz e iuourso en las peuas de la Ley. Gunuubacoa Octubre 23 de 1876.—Navarro.—Por maulado d,- 8. Sría., Luis J. M riu.—Y para su publicación ibroel presente.—Guanabacoa 23 Jo Luis J. Marín.
Ilustre Ayunlami rito A Gi
aotánamo.
•regí i or Presi-
Secre aria De órdeu del Sr. A A le dente y por acuerdo d esta I!i.-. -e Corporación hag¡o saber al público: qu< resultando vacante la plaza de Secretario Cor ta or ■ este Ayuu tarniento, dotada con mi docienios seseuta pesos anuales, por renuncia lo D, Manuel Buiider-luz quo Ja servía se convoca p r ictos en la Gaceta oficial de la Hab uiu, Bu era Española de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desde la
primera publicación on oficial, á ios aspirantes tino, conformo previere
expresada Gaceta ¡e deseca opiar al des el artículo 39 del de
creto del Gobierno Get ¿ral do I Isla do 25 d Junio del año próximo f as do publicado en le Gaceta de 2 de Julio dd cisme,, ad virtiendo que para el dia que venza el reunidas las solicitudes dar cueufa en el primei drá efecto la propuesta al Gobierno Genera' pos este Departamento, parí« que baja de desempeña Guánt' ñamo 24 de Secretario interino, tíuil
■mino, deberán estar .-sla Secretaria para ibii lo en oi que tena terna que se elevaran acto dol Civil dá nombramiento del cha plazr.
es dio de 1876.—E-o Veranet.
AU'Í
A consecuencia de la eu (le la sociedad de V. Crespo j do el término de treinta (lias viembre próximo, á los acra que presenten á lo? Síndicos ■ tivos de sus créditos, acompañ designándose el dia cinco <> quo fueseu necesarios para q exámen y reconocimientos d. lebrará bajo la presencia de! en la calle de la Lamparilla i. din; con prevención deque 1< plan con lo prescrito eu el ar Comercio se le seguirán I03 p el lili y 1112 de dicho Código, de 1876.—R. Conejo.—Por mu
cciosr.
svicionde la quiebra ¡n iañla, se ha sefialu-vruceián el 18 de No-s de esta quiebra para lia los títulos justifícalo copia literal de ellos cietnbre y siguientes anga lugar la junta de ¿ditos, cuyo acto se ce-ilsario de esta quiebra era uno á las doce del ro;dores (¡ue no cumio 1102 del Código de oíos i que se contrae lahana 15 de Octubre id«o de B. ¡á., Joaquín A 81
bai promovido por D.
isF/anciíCO Velazco y j bro de oiento setenta
Lancia.
A consecuencia del juicio v Ramón Sueyras contra D. Nicc D? María Díaz de Velazco, eu t tiesos en billetes y seguido dicho juicio en ebeldiade éstos, el Sr. Ldo. l>. Julio G. L a-oso, Juez de paz del distrito de Belen en auto de >6 parto diapositiva dice así.—«Fe declaro con lugar la demanda, c Velazco y su esposa D? María j. pal y costas do ésto juicio, r Sueyras, su derecho respeto á 1 za Ja última diligencia para qu respondiente, ejecutoriado (¡ue su publicación cutres númeios ceta oficial, libro la presente en tubre de 1S76.—J. N. Quintero,
los corrientes, en la oque debo declarar y ¡denando ¡i i). Nicolás az, a pago del priucl-ervanuo á D. Ramón . particulares que ábralo use en la forma corea este auto.»—Y para >n-eeutivos do la Üa-a Habana á 24 de Oc-Sccretario interino.
A 29
17DI CIA S.
Don Manuel de Zubala y Escola., Juez de primerains-tancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente se convoca á D. Manuel Prado, al-bacea y depositario del establecimiento del finado D.
Francisco Moreno, vecino que ; 6 del partido del Padre de las Casas eu esta jurisdicción ¡i efecto de que c.oin-pareze'tt á este juzgado íievacu • un acto de justicia eu la causa criminal (¡ue se instruí e contra D. José Yera y 1), Asunción Figueroa, por hurto.—Cienfuegos y Oc- oo^o.*Euge'uio tubre 23 de 1870.—Zavala. Por mandado, Juan Her-naudez Castiñeyra.	E O 1 Don Angel Cur
Don José Gutiérrez y Mcnsaquc Juez de primera instancia de esta villa y su paiBdo.
Por este mi segundo edicio, (Ito, llamo y emplazo al asiático Benito, natural de Camón, de campo y de 33 años de edad y del ingenio «Los Angeles» para que en el término de nueve dias se presente t u lacárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Modesto cierto y seguro que si asi i t hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámite:, que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 26 de 1S76—J osí Gutiérrez. Por su
mandado. Antonio Palma.	E O 1
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dol distrito de Monserrate e - sta capital. „
Por este mi tercer edictopregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Flores y Sánchez y D. A itonio Alvarez y Blanco, naturales de /. sturias, solteros de 24 años de edad y profesión dependientes, para que en el término de 9 dias se presenten un. la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpo que les resulta en la causa crimiual quo en unión o; otros se les sigue por homicidio de D, Juan Antonio fósete seguros de que si asi io hicieren se les oirá en jus e a y de lo contrario se les declarará rebeldes y contuiu oes y por bastantes I03 estrados del tribunal po ra (o Jo - -s actos y notificado-• nesque con ellos se ofrezeau.—Habana y Octubre 26 do
Ovtuure de 1x76, E O 31
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Esquive! y ‘eruamlez ó Cota-rena, (a) Cheucho, vecino de Regla y cuyas generales se ignoran, para quedeutro de nueve illas se comparezca en este juzgado á descargare do la culpa que le resulta eu la causa formada por hurlo de una yunta do bueyes á i>. José Cecilio Reyes, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará j usticia y de lo c ntrarlo ?e lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las petiu.s de la ley.—Guanabacoa 25 de Octubre de 1876.—Bfiuto Navarro.—Por mandado .le 6. 8. Luis J. Mario.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa 5 de Octubre de 1876.—Luis .T Marín.
E O 31
Ror esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Fr ncisco Casas, na’tirai y vecino de Regia,-oltero y de veinte y seis años de' dad, para que dentro del término do nueve dias contados desde la fecha, se presento en ia ocal Cárcel de e-*ta villa u descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurló (le prendas y dinero ftD José Raxacli; certo y seguro de que si asi lo hiciere sole ol á y administrará cumplida justiciay de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bástante los estrados dol juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Octubre 23 ue 1876.—Navarro.—José Sosay ( Autillo.
E O 29
j Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito do Belen.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Felix Pulgaion, cuyas generales se ignoran tiara que dontro del término de nueve dias se presente en lacárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por tentativa de robo en casa de D.‘ Dolores Montes de Oca, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Ootubre 25 de ls7H.—R. Conejo. Por su maudado, Juan Regueira.—Y para su public -cion en tres números de la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana fecha ut supra.—Juau Regueira.
E O 29
Por osta mi ■ egunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Mauuel González, natural de Cádiz, vecino de esta, soltero y como de veinte y cinco años, para que on el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ic resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Francisco Mouge, cierto y seguro si así Jo hace do oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutu úaz 6 incurso en las peuas de ia ley, dándose po 1 bastantes los estrados del luzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1876.—R. Couejo.—Por maudado de 8. 8. Joaquín Lancia.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Bernardo Luque Romero, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 dlasse presente eu la cárcel nacional de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue so le sigue ñor h a to de uu reloj y otro3 objetos & D. I eandro Trevilla; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continua/ y por bastantes losestradoi del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 25 do Octubre de 1S76.-R. ouejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Regueira. Y para su publieaciou eu tres números de Ja Gac ta oficial pougo el presente.—Habana fecha ut supra.—J uau Regueira.	E O £9
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y ¡emplazo al ex-salvaguardia D. Juan Garcia Blanco, natural de Oviedo, soltero, UljodeD. Mauuel y D? Maria y de treinta y uu uñ is de edad, para que eu el término de nueve diasse presente en la cárcel nacional de esta ciudad á ser notificado del auto en (¡ue sale confiere traslado <lc la acusación fiscal recaída, en la causa <¡ue se le instruye por exacciones ilegales: cierto y seguro de q io si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiieia y no lo contrario se le declarará rebelde y cou lumuz y por bastantes los estrados del juzgado para loá tràini es ulteriores.—Habana Octubr 25 de 1876.—R. Conejo—; or mandado de 8. 8. Juan Regueira.—Y para su publicación en tres números de ¡a (íncola oficial libróla presente, Habana fecha ut supra.—Juau Regueira.	E O iít
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toni ts Macuá, natural de Africa, soltero, como de veinte y seis años, vecino do Jesus do' ¿Joule, pura que dentro de nueve días se presente en ia Real Cárcel, a descargarse de la cul¡ a que lo resulta en la causa que Je sigo por hurto de un reloj en la inorada de D. Juan Roncero; cierto de que si así !o hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz iuourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Octubre .’¿ì de 1876.— José Mauuel de Aizpúrua.—Por mandado do S. S. y Ponton, Pedro Rodríguez Perez.
E O 29
rros Martin, Juez de primera iustaucia del db trito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em- lazoáD. Antonio Castillo, natural de Bevilla, sol-' tero tabaquero y d 84 años do edad, para que eu el término de nueve dias so presente en dicho juzgado, (Ber-na/.a número 36) A evacuarmi acto de justicia on la causa criminal que se le sigue por el hurto de un reloj ili) Jacinto Cuervo; seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para t idos lo? actos y notificaciones que con aquel se ofrezcan -Habana 24 de Octubre de 1876 Augoi Curros Por mandado de 8. 8. Mauuel Domiuguez.
34 O 29
Don Cándido A inz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Lomelino, Jefe que l'ué de la Jefatura Superior do polieía de esta ciudad, para que dentro de 9 días comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal qua se ie sigue por abusos, seguro de (¡ue si á-f lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslautee los estrados del juzgado para los ulteriore! trámite?.—Habana 23 de Octubre ilel870.-Cándido Aiuz.— Por mandado de 8. 8. Ledo. Lu s Rodrigues.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Lodo. Luis Rodríguez.	E O 29