■^''-ggflasBSgr
rincéta oficial do la Habana se libra el pre-«nte-Hab^aOSe Octubre de Ib^.-Ordufia.-Ldo.
Blandido aVqz Juez de primera instancia del Distrl to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, citQ, llamo y emplazo al moreno Antonio Lucumí, soltero, labradory como de £5 años de edad, para que en el término de nueve días & contar de esta fecha, se presente ít descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo á D. \ alen, n <labal, vecino de Puentes Grandes, seguro que sí asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia y en caso contraria se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las ponas que las leyes determinan, teniéndose por l>as-tantes'los estratloo del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que asi lo lie dispuesto en dicha causa. Habana 3 de Octubre do 1876.—Cándido Atnz. Por mandado de 8. S. Gabriel do Saliuas. ^	^
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Félix Francisco de coto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados uosda la fecha, se presante en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y esta-íit cío! to y seguro do cjuo si msí lolitcioro so lo íAutniiiiS“ trará cumplida justicia y tío uose le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bas-tantelos estrado» del juzgado para las uoiiíic «iones y demas trámite» ulteriores.—Guanabacoa Octubre 9 de 1876.—Navarro.—José Sosa y Cantillo. E O 1‘4 Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda libre Catalina Miranda, natural de la tí aban a, soltera y de 17 años, para quedeu-tro del t *rrn no de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucursa en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa 7 de Octubre de 187o. Navarro.—José Sosa y Cautillo.
E O 1-1
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Prudencio Esquivel y Hernández 6 Cotare-11a, (a) Chancho, vecino de Regia y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse déla culpaque le resulta eu la causa que se ha formado por hurto de nua yunta de bueyes á D. José Cecilio Reyes, cierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la ley* Guanabacoa 7 de Octubre de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Ruis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 7 de Octubre de 1876. Ruis J. Marín.	D ° 13
Por este mi 3” y último edicto, cito, llarnoy empiezo á D. Guillermo Silva, D. Miguel López y á un don Pió, cuyo apellido y generales se ignoran, así como las de aquellos, para que dentro de Odias se presenten presos en la cárcel de esta villa, á descargarse déla culpa que les resalta en la causa que se les sigue por robo á dou Dionisio González Solares, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les eirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos ou las penas de la.Ley. Guanabacoa y Octubre 5 de 1876. Benito Navarro.—Por mand-do do su sefloría.—Luis J. Marín. Y para su publicación l'bio la presente.— Guanabacoa 5 de Octubre de 1876.—Luis J. Marin.
E O 13
Don Sebastian de Cuba3 y Fernandez Juez de primera instancia del distrito dpi Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo, y convoco á todas ias personas quese consideren con derecho á los bienss quedados al fallecimiento del ultramarino D, José Bilbao, natural de Vizcaya, soltero, cocinero, de cincuenta y cuatro años de edad y vecino que fué de esta capital eu la calle del Alambique númei o setenta y dos: á fin de que se presenten en mi juzgado, por conducto del Escribano que refrenda, en el término de treiuta dias; á deducir las acciones de que se crean asistidos para optar á ios referidos bienes y pubiíquese este edicto en la Gaceta oficial, para que llegue al conocimiento de los interesados en la herencia.—Que así lo tengo mandado enla-s diligen ias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citado D. José Bilbao. Habana Setiembre 18 de 1878.—Cubas —Por mandado de 8. 8.—Mateo G. Alvarez.	E O 10
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho é los bienes quedados al fallecimiento de DI Asunción Olivo, n-'tural que fué de Puerto Cabello soltera, de seteuta y sois afios de edad, para que dentro de veinte dias ocurran á este juzgado á usar de su derecho eu forma habiéndose presentado reclamando la herencia Di Mercedes, Di Dolores y Di Trinidad Olivo, como hermanas de la difunta.— 'abana Setiembre 18 de 1876 —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia dei partido Judicial de Alacranes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, como de treinta años de edad, de está-tur aja, color trigueño, manco de la mano izquierda cuy dedos son muy cortos y algunos de ellos con uñas, par. , que en término de nueve dias contados desde la última publicación de este se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu 11 causa que se le sigue por abuso de confianza tornándole orestado un caballo á D. Isidro Albuco el dia diez y siete de Junio último, con quien hacia siete días que se habia colocado, cierto y seguro de que si así o hiciere se le oirá y admiuisirará recta y cumplida justi-
mssasssoBfu.
-JU«! ft'iUMES
trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con 1q3 documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su «oflorfa en el juicio referido, tramitando esto en papel leo1! ;■> Habana y Setiembre 11 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodrigue/. Perez.
EO 26
ItEMATES.
instancia
Dou Cárlos Q. de la Torre Juez de primera de esta villa y su partido judicial.
Por me lio dol presente odicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 31 del corriente á Ia3 doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al intestado de D. Juan illanco y Díaz, consistentes en una oasa en esta villa, un caballo varias ropas y muebles de uso del finado retasados todos en ciento cuarenta y nuevé pesos eti oro, y cuarenta y un pesos quince centavos en billetes á fin le que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puerias del juzgado donde tendrá efecto la diligencia.—Dado en la villa de Quanajay á 7 de Octubre de 1873.—Cárlos Q. de la Torre.—De órden de 8. 8. Manuel de J. Arocha.	R O 14
En los autos de la test amentaría del-Eterno. Sr. D. Agustín Valdés Aróstegui, conde de San Esteban de Caúongo lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí: que por ttes números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 10 de Noviembre próximo entrante á ias doce de la mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de una casa situada en ia calle de r*au Ignacio número setenta y dos, tasada cu ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hoia señalados é ante á la escribanía de mi cargo á instruirse, ad • vil' iéndose que servirán de tipo para la subasta los dos tercios del avalúo asceudentes á la cantidad de ciento quince mil seiscientos treinta y ocho pesos cuarenta y dos centavos y que solo so admitirán proposiciones por el íntegro precio de dichos dos tercios euoro y al contado y con solo el rebajo de los impuestos que sufre la finca y que quedará reconociendo el rematador.—Y para su publicación libro la presente. Habana 7 de Octubre de 1870.—Antonio Garda Brito. .R 14 A cousecuenoia de los autos de la testamentaría de DI Dolores Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesut Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado
cia, apercibida de rebeldía.—Habana 4 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero.—Mateo G. Alvarez.
O O 13
El Sr. D Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto potante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado al Sr. Ayudante do Policía que fué, de apellino Domingez.—Habana 7 de Octubre de 1876.—Ldo. Agustín Vaierio
C O 14
El Sr. Juez de primer» instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por aute mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Víctor D oroling, de nación congo, soltero, de treinta años y vecino que fué de la calle de las Virtudes, para que comr arezca eu este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, á las onee de la mañana, á liacerce cargo de una notificación en la causa que so le siguió por hurto; apa/ciindo si no lo verifica délo que hubiere lugar, asi como también á tros per-ouas que conozcan al expresado moreno y puedan asegurar que nospa algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular. Y para su publicación en la Gaceta oftoial libro la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1876,—Ldo. J. Ramón Portó jarrero.	O O 14
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este tredio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ai asiático Cástulo Rodríguez, natural de Soatao, soltero, de veinte y ocho años y vecino que fué de la calle de las Figuras uúmero veinte y cuatro, para que dentro de tercero dia después del i Itimo anuncio á las once de la mañana comparezca en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por lesiones, apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar; así como también á tres personas que conozcan a1 expresado asiático y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque dentro del misino término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar 'o que les conste sobre el particular. Y para su publicación en la Gaeeta oficial libro la pre sente.—Ha ana Octubre 10 de 1876.—Ldo. J. Rainou Portocarrero.	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Desiderio Sánchez ósea Leoncio Sauta Cruz natural de Cieufuegos, soltero, de campo y esclavo de I).1 Dolores Sauta Cruz, que la ascendencia de las cosías ocasionadas en la causa que se ie siguió en este juzgado
el dia 31 del corriente á las ocho de la mañana en la j por lesiones á D. Francisco Romero, es de cuairocien
puerta del juzgado para que tenga efecto el remate de ía casa situada eu la calle del Aguila número doscientos diez y seis, compuesta de doscientos setenta y cinco metros veinte y tres centímetros de terreno, de manipostería, retasada eu tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos, por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia y llora señalados. ¿Lbaua Octubre 2 de 1876. Eugenio Ponton.
It O 33
El Sr. Juez de primera instanciade esta ciudad por auto proveído en 24 dol corriente ha señalado el dia 24 de Oct :l>re próximo entraute ¡i las once de la mañana y en las puertas dei juzgado para que tenga efecto-el remate de ios bienes embargados á D. Cele ionio Bahillo, á consecuencia de los ejecutivos que le sigue D'.1 Francisca Tejada y Fonseca, en cobro de onee mil pesos, cuyos bienes'son los siguientes: una casa situada en la calle do Buena Vista del pueblo de Regla, número cuarenta y leis, con el terreno que ocupa 6 sean ciento seteuta y cinco metros ocho centímetros planos su pozo y demás anexidades, un solar situado en la calle de Santa Ana con dos cuartos de madera en ruina, su barcas eu mal estado, eutre las calles de Morales y Mamita nú mero ciento cu.ireuta y uno cuyo terreno cierra una superficie de doscientos cincuenta y ocho metros ochenta y dos ceutímetros plauos: una casa de tablas de piuo y tejas, situada en el caserío dei Güiro de Muñingul donde se encuentra un establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan, la casa de maíz, cocina, un bohío de guano, dos solares á censo y los negros Rita, criolla, de veinte y cuatro años, Cristóbal, id. de ocho, ambos dei servicio doméstico, Rosario, criolla, de cuarenta y dos anos, labauder i y cocinera, Rufina, criolla , de treinta y cinco años, coarcada, cuyos bienes han sido tasados en siete mil sesenta y ocho pesos cincuenta y dos c ntavo3 y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Bejucal Setiembre 27 de 1870.—Gaspar Harona.
R 13
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y siete del actual á ias once de su mañana en los estrados de este juzgado sito eu la callo del Co su-lado número i8, para el remate de una fábrica es decir, una máquina de vapor de diez caballos de fuerza, cou su caldera, rolo, revolvedor, y demás anexidades para la fabricación de fideos establecida en la callo de San Lázaro número 71 la cual ha sido retasada en lacautidad de seis mil novecientos seis pesos noventa centavos oro,— Y para su publicación en ia Gaceta oficial y existencia de ¡a mayor concurrencia se libra este.—Habana 6 de Octubre de 1876.—Orduña.—Bernardiuo Suarez.—Y pa ra su publicación en ia Gaeeta oficial: fecha ut supra.— Bernardino Suarez	R j;;
Por auto que he proveído eu los seguidos por D. Mutiuel Piñeiro, contra D. Tomás de Juara y Goy en cobro de pesos, he dispuesto se haga público por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 8 de Noviembre próximo para el remate de una casa de manipostería, azotea y tejas situada eu la calle del Inquisidor número cinco, compuesta de trescientos onee muiros cincuenta y tres centímetros do terreno plano
cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz cuadra antre las calles de la Cuna y del Sol, acera del é incurso en las penas déla ley y por bastante Jos ostra- Este, ju t; preciada en veinte y cinco mil cuatrocientos
dos del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, las que le pararán el perjuicio que haya lugar.— Que asi lo he dispuesto en auto de este dia en la causa de referencia.—Alacranes Setiembre 22 de 1876.—Antonio Sierra y Gato. Por mandado de 8. 8. Juan O. Val-des.	E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Molina vecino de Sauta Ana, como de veinte y cinco años de edad y labrador para que eu el término de nueve dias se proseute en ia cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales que eu unión de D. Ventura Linares y D. Autouio Carreño, se le sigue de oficio por tentativa y lesiones al asiático Baltasar Portilla y negro Ventura Armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado parándole el ¡ eijuicio áque hubiere lugar.—Y para que llegue ásu conocimiento libro el presente eu Alacranes á2/de Setiembre de 1876.—Antonio Sii rra y Gato.— Por mandado de 8. 8.—Juan O. Valdes. E O 10 Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ia herencia dé D. Bartolomé R-iiz hijo de D. Juan y Di Maria Rodrivuez, natural de Sorbá provincia de Almería, domiciliado en esta ciudad en la cual acaeció su íallecimiento el 14 de Mayo del año actual sin disposición testamentarla; puraque dentro de treiuta días c otados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abintestato por la e cribauía del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante cu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que este es e' último término y aún no se han presentado interesados algunos á la herencia de que se trata. Dado en San Juan de los Remedios á 26 de Setiembre de 1376.—José Valdes Cieufuegos.—Por mandado de 8. 8.—Juan Soler.
E O 11
Doctor D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Iguacio, cuyas generales se ignoran, á fin de quedentro de nueve dias re presen'een la Real cárcel & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Guevara cieitode que sia-í lo hiciere le admiuistraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz iucurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.-Habana 4 de Octubre de 1876. José Ma-nuel de A izpúrua.—Por mandado de 8. S., y por An-dreu, Eugenio Ponton.	e O 10
Don Atauuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara d j la Real Sala tórcera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que eu la ouusa seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral d j usía ce pita! contra dou Ramón Espinosa de los Monteros v D. Carlos de García Fuellen, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veiute y cinco años y censor de i \-preuta, procesados por injurias graves á 'a Ju ita de ja deuda del Tesoro, cuya causa se oucuentra elevada a esta Real Hala eu consulta de la sentencia dictada se ha dispuesto por aquella que por este segando edicto y pregón se ite, llame y emplace á dou Cárlos de Gar fia fuelles, para pue se prese >ie dentro de nueve dia - a ate es .a Real Sala y Escribanía do Cámara del mírase: tt> á ev acuar un acto do justicia en la referida causa, ap rci-bido de que si uo comparece so le declarará reoeiue y ct ntumaz y por i instantes ios estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial en nueve números consecutivos expido ia presente. Habana Octubre 3 de lo76.—L.-AIanuelJaime, lo 8
/: consecuencia del Juicio intestado dei ulratnarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha apuesto el Sr. Dr. I). José Manuel de Aizpú'ua, Juez d primera instancia del disirito de Jesus Alar a, r e convoquen á ios que se consideren con derecho a here-1 ir los bienes del finado Gómez de Aledinu, cuya cenia >na se litrá p> medio do ia Gaceta oficial de esta v pita» por el término do treiuta dias co.iser ñivos, eu-. iauiv iuo alleci > el diez y oche le Noviembre del >* o próximo pascua en ©sia capital, natural de L clu a de ja.m, nu lo, de cuarenta años J edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone iU ley de üiH:uiciamionto civil cu su artículo
ocho pases ochenta ceutavós; cuya diligencia tendrá efecto eu ei juzgado el indicado dia á las doce advertidos los llenadores de que este se llalla situado eu ia calle de dei Consulado número uiez y ocho.—Habana y Octubre 7 de 1876.—Orduña.—Ldo. Agustiu Valerio.
It 10
En los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de la Alianza y Compañía contra D. Aiárcos J. Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaueia de Guadalupe, se saque á pública subasta el ingenio da hacer azúcar titulado «San Pedro» situado eu el partido de Sabanilla jurisdicción de Matanzas, con sus terrenos, casas, maquinarias, boyada v demás pertenecientes á ia finca, tasado todo en la cantidad de setenta y cinco mi-ochocientos ochenta y dos pesos, noventa y cinco centavos oro cuyo ac ó de remate ha de tener efecto el dia 7 de Noviembre próximo á las doce eu la sala de audiencia del juzgado; advirtiéndose que so admitirán proposiciones que cubrau los dos tercios dei avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—Habaug y Octubre 7 de 1876.—Arturo Galletti.	R iy
hn la pieza de administración de la testamentaría de dou Juan Ferrin á instancia de parte, ho dispuesto so repita la subasta de los diez y siete bocoyes de masca-hado que de la última zafra dex ingenio Paiesiina existen eu los almaceues de Regla cuyo acto deberá celebrarse el dia diez y nueve del corrieute á las doce de ia maüaua eu la 8aia de Audiencia del Juzgado, bajo las bases y condiciones que siguen: Primera. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que los interesados prese utaráijen eljacto.-Segunda. Los bocoyes se entregarán en diolios almacenes sin ívlleuo y cou lataradeldoce por ciento. Tercera. El precio se satisiará por ante el escribano actuario ai administrador judic-al eu la forma que sigue.-ei aproximado de ciueueuta arrobus por bocoy será entregado el mismo dia de ia venta, así como el importo de ios cascos al precio corriente de plaza y la diferencia del peso en el dia en que esta se verifique', eu cuyo acto intervendrá el administrador judicial.—Cuarta. La adjudicación se hará por el total de bocoyes y se pesarán s -gun se expeeifica en la cláusula anterior en los diez dias siguientes á la venta, siendo de carge del comprador los gastos de almacenaje, seguro > demas que ia extracción ocasione. Lo que se hace púbéico por el presente que sxpido. Habana 4 de Oct rb-e de 876 —Eulogio de Velarde.—Ra ael del Pino. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente en ia misma fecha.—Rafael del Pino.	R n
COAVOCATOBIAS.
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se cite al joven D. Eduardo Fatcué y Ros, para que den’ o de tercero dia después dei últim > anuncio, a las üuuj de la mañana, comparezca en este juzgado calle de St> i Aligue! número ochenta y nueve, á hacerse cargo de .a notificación en la causa que se le siguió por falsi: ación a-i como también á tres personas que conozcan ai expresado Fatchó y puedan declarar que posea al ios bienes, con el tiu de que dentro del mismo té mi > y á la hora y en el lugar indicado comparezcan á u clarar lo que les consta sobre dicho particular.—Y n asu ¿mbtioaoiou eu la Gaceta oficial libro Ja preseute en ia iiabaua á 7 ilo Octubre de 1370.—Mateo G. Alvares.	o O 14
A cousecuenci i de actuación dejuicio verbal da faltas cursa' ,o da oficio, lia dispuesto el'br. Juez de paz pri mer suplente del die*ri*"> da Alonserate Ldo. i). Gabriel Rodríguez 'erez, aceite por este ór eu por ignorarse su domicilio y residencia, U .0. Pedro García, como curado dei menor D. Fraudad del mis no ap ilido, para que el dia hábil posterior á 1» .cícera publicación, eu la Gaceta oficial, de doce a dos ue ia tarde, comparezca eu este juzgado de paz á ins uirse de io pendió do y evacuar uu acto de justicia eu ei precediente donde lleva ia repieseui ación dei relacionado m>-u;»r.—Y Para su
■■■■■Pra7 de O.tabre -1“ ,v ^	‘ ’	M ”	■■	■	• i
.ve	uci i wiíioiuüciuu uü u >r.
cumplimiento expido Ja presente.—liabu bre de 48¡6.—Gabriel Muñoz, Secretario.
_ , ts T' • r,	O O 14
Ldo. D. I e tpe Sánchez y Romero, J uez de paz del distrito de ia Catedral.
He disi Justo que ñor tros números de la Gaeeta ofi-cia se convoque á Di Juana Baez, natu.ai .tqOanarius soltera, de ■ 4 años, vecina que fué de Aguacate 77, para que en 17 audiencia después de esta publicación, se preseute en el juzgado, Habana 90, para uu acto do justi- nando No\ ril
PARTE NO OFICIAL.
Habana t12 Octubre de 1876.
0*sa.‘i rut oonurro.—Diariamente so a.lmlnisUa la
vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la dnl t*ri mar distrito, callo de Is ’Tabana niiin. 78: la del según i >, en la calle de Jesús Marra m»m. v*. la del toreo- distrito, eailo del Anuilí número w ia cea cuarto, calle dé Manrique número 8"; a del iimnn, cune na -iuarez nú ni.	la dei sexto, ca-
lle da Fntévcz ndin. 23, y ¡a dol sétimo, calzada do J“-sus de. Monte nuro. 376.
fnnutmtinos rf« Remana.—Primer distrito.—No ha hiendo numen» suficiente de profesores con quien alternar. orearan servicioe! primero que se presente.
Seminan atxr.nfo.—>Jo habiendo número suficiente de proresorea coa (¡meo alternar, prestará servicio el pr mero nu» no presente.
'temer aun rilo.— 'lo habiendo facultativos su fiel en tes con ornen aiter - prestará el servicio el primero que se nurunrr"
j/eni. ixwa ae Matemi/Tad,— Diputado de mes, al Exorno. 8r. de Goyri y Adot.
Anuo ai: oan Jof¡¿.—Inspector permanente, el 8r. Regidor 4». Kranciso > Ventosa.
(jannameral de Demento*.— DiputaO'i «n el presen-eme«, lisera», Sr. D. Juan Keruard y Tabuenea.
tíomausMPA c.e. San Felipa v Santiago.— Inspector psrmuivMii«. «i Mr. Regidor D, Francisco Loriga.
Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Absr-ie.—Otro maestro Director y Concertador.—Sr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director do Coros.—Sr. Miguel Buró.—Cuerpo de coros do ambos sexos y orquesta.—[Guaníaropíaj—Sastres.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francisco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
tos cuatro pesos cinco centavos oro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía d-1 que suscribe á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que en caso contrario, se procederá á su aprobación y lo demas que cor responda.—Y para su publicidad libro la presente.— Guanajay Octubre 9 de 1876.—Antonio Perez.
C O 14
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Villamil y López por faltas, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoqueá D. Francisco Fonseca Perez, vecino que era de la calzada de Vives setenta y cuatro, á fin de que dentro de quinto dia después de publicado el últ rao anuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento liuro la presente en la Habana á 1. de Octubre de 1876.—Fernando Novell.	O O 13
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio por este juzgado por suicidio da D. Juan Marrero León, el 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial se lia servido disponer que por res números de ia Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que les <ouste.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 24 de Setiembre de 1876.—Martin Aía-siá.	C O 13
Eu los crimnales contra D. José de la Luz Cáceres, por hurto de uu caballo oscuro, de seis y media cuartas <!e alzada, crin larga y suelta, una cicatriz en el pescuezo y una lista blanca en el nacimiento del pelo de la pata derecha; ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque poi medio de la Gaceta oficial de la Habana, á un individuo que le entregó el conocimiento á Oáceres, para que sacara el citado caballo de la estación de Villanueva á las seis de la tarde del dia 29 de Mayo último, el cual le ofreció do3 pesos por la diligencia, manifestándole que ai comisionarlo, era por tener que hacer una diligencia precisa y le eia imposible aguardar: que se hiciera cargo del referido caballo y que lo esperara en la calle del Prado, que ó1 volvería á la media hora; sieudo dicho sujeto blanco, trigueño, de estatura regular, delgado, barba cerrada, pelo negro, vestido con ílus blanco, sombrero de jipijapa y zapatos negros, creyendo sua del campo puesto que llevaba la ropa t ucia de tierra colorada, y cuyo caballo fué embarcado en la estación de San Luis eu esta ciu lad, á fin de que comparezca eu ei juzgado á declarar, así como á los que se crean cou derecho al indicado caballo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Setiembre 27 de 1876.—Luis de Zuriarrain Toiosa.	O O 1¡
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dis rito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta oficial á DI Susana Lermes para que dentro del término de tres dias comparezca en erie juzgado, calle de Bernaza número 36, á un acto do justicia en asunto criminal.—
Y	paraque tenga efecto dicha citación libro la presente. Habana 4 de Octubre de 1876.—Fernaudo Novell.
C O 13
El Sr. D. Angel Curros y Alartin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Alanuel Alo-rales por hurto á Di Obdulia Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial se convoque á D. Luciano Vidal, para que dentro de quinto dia iespues da publicado el último anuncio, se preente en este juzgarlo áevacuarun acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, eu la Habana a 2b de Setiembre de 4876.—Fernando Novell.
O O 13
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, ha dispuesto se couvo ;ue por 3 números de la Gaceta oficial al soldado Bartolomé López y ltuiz que di je pertenecer á la sexta cempañía del batallón de Instrucción, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, (Bernaza 36) áevacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por hurto frustrado de ocho timbres de giro á Air. Jorge Alerry.—Y para que tenga efecto ló dispuesto pongo la presente, eu la Habana á 7 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 10
A consecuencia de I03 autos abintestato del ultramarino i). Romualdo jRosas Villagrasa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria por aute mi: se convoque por segunda vez y por medio de la Gaceta oficial, á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Rosas Villagrasa, para que en el término le veinte días eomparezc tu en este juzgado por medio de letrado y procurador instruido y con los documentos que lo acrediten, á hacer valere! qusles asista, apercibidos de que uo verificándolo en dicho término, seguirá su curso el ji:icio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, no habiéndose presentado persona alguna
á la fecha. Y para su publicación libro la presente_
Habana Octubre 2 de 4876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su ju" risdiceiou, por aute mí lia dispuesto en la causa seguida coutraD. Laureano fie la Vega por ro o, se convoque eu 3 números oousecutiv s de la Gacela oficial á D. Francisco Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que a! segundo dia posterior al último auuucio, se presente en este juzgado áevacuar uu acto dejusticia.—Guanabacoa 6 de Octubre de 1876.—José Sosa y (.autillo.
C o 10
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Alerry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí que p r tres números de la Gaceta oficial se citen para que se presenten en estejnzgadoá prestar una declai ación á los salvaguardias que fueron D. Ramón González D. Andrés Armada, D. José Rodríguez, D. Juan Antonio Estevez, D Gabrtei Gómez, D. Ricardo j Rodríguez, y D. Antonio Aluñoz.—Habana 5 de Octu- " bre de 187U.—Ldo. Agustiu Valerio.	O O 10
El Sr. D. Eduardo Ordutia y Alerry, Juez de prime- | ra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual ciase de Cieufuegos, por ante un ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á L>. Agustín Montalvo, condueño de la Hacienda San Pedro de Mayabou, á fin de que comparezca e¡i este juzgado, calle dol Consulado mímela a instruirse del contenido del expresado exhor.o.— Habana 6 de Octubre de 18/6.—Francisco de Castro.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que eo toce como de primera instancia en los autos del concurso de D. Francisco Pedro, ba dispuesto se haga saber á ios acreedores de este queei lugar destinado para la juu la ue acreedores que con objeto de nombrar sindico ha de te 'er lugar, es Ja casa numero 29 calle dei Prado y no Lamparilla como se expresó equivocadamente eu los edictos librados en 27 del pasuuo.—Habana 7 de Octubre de 1876.—Ldo, Luis Rodríguez.
C ü 10
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera i astancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por anta mí que se citen en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial para quedentro de tercero dia comparezcan en este juzgado calle de Bernaza número 36, n evacuar un ac«u de justicia en asm t > criminal á I), .iesé Freirá y al individuo nombrado D. Tomás que eu Agosto último ora veoino di la calle dei Empedrado entre
V	rllegas y Aguacal . Y para que leu. a su cumplimiento libro Ja p sentv. Habana 4 de Octubre do 4s7ó, Fer-
VEVDUTA PITUTdOA Y JUDICIAL DE VICIVR SANTO RIO Y COMPAÑIA.
Cal'elon de Jnstiz accesoria C.
El V é^nes 13 del corrieute A !«s 11 de la rnañ»na se rematarán m ios córtales del Rosario, plaza Vi<ji, callo de Han Ignacio itúm. 70. por disposición dolar. Juez de primera u s'euoia del distrito de 1» Catedral y
cou asistencia del actuario, el armatoste, vidiinss, enseres, y efectos del to rdillo de D. Manuel Martínez Arlas, bii u por e! todo (t por lotes, tasado lo lo eu 1169 pesos, lo j cuates se cerraran por el tipo de su tasación.
El Jueves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán en la Bahía de Casa-Blanca por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, 2 algi bes, retasados en 1276 pesos en billetes de Banco, los cuales son embargados á D. Justo Hierra, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarda se rematarán por esta venduta en la calle de Luz n. 45, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamteato, dos mesas de villar y otros efectos tasados en 659 pesos 50 cts. en billetes clal Banco, y pertenecientes al café embargado á D. Felipe Herrera.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta veuduta por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exc no. Ayuntamiento cuarenta y dos pares zapatos de baqueta, hormas y banquetas ta ados todo en 43 pesos en billetes del Bauco, pertenecientes al embargo hecho á D. Alanuel Rodríguez y Cotnp.
El Juéves 12 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu la calle de Luz núm. 45, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, una carpeta y una silla, tasado en 22 pesos en billetes del Banco, perteneciente al embargo hecho á D. Francisco P. Bombalier.
El Juéves 12 del corriente á las 12 del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, por disposición dal Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un mostrador vidriera, varh»3 juguetes y un armatoste desarmado, tasado iodo en 116 pesos en billetes del Bauco, pertenecientes al embargo del baratillo de D. Serafín Corrales, que estaba si tuado lenieute Rey 16, p'aza Vieja.
El Viérnes 13 del corrieute á las 12 de! dia se rematarán en esta veuduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito He la Catedral, las ropas y otroi efectos, quedados al íallecimiento de D. justo Fernandez y Calvo, los cuales se hallan tasados todos en 17 pesos 30 cts. en billetes de Banco, no admitiéndose proposiciones que no cubran ia tasación, el inveutario ee hallará de manifiesto.
El Sábado 14 del corriente se rematará por esta venduta y por disposicinn del Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar los bienes dejados á su fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, bajo el órden siguiente á ias 12 dol dia, se procederá al de un bote con su vela, que está tasado en 269 pesos billetes, el cual se hallará atracado al mui lie de Caballería; en el mismo dia á las cuatro de la tarde en ia calle de Luz núm. 45, continuará el de los baúles con las ropas que contienen, ademas uu reloj y una leontina de platina esmaltada tasados todos estos objetos en 40 pesos en billetes del Bauco, no admitiéndose proposiciones que no cubra la tasac.ou.
1.	El abono constará de 48 funciones, dividido eu dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.	^ Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó alguna» de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues on ol dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes no bajan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no alionados.
3.89 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista • se sustituirá oou otro; si es posible, y si nó; se oambiará la función ó se suspenderá cou el debido permiso de la Autoridad.
TRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de l.° y 2.° piso para 24 funciones con 96 entradas.
Palcos terceros id. id..............
Grillés principales id. id. id, id..
Id. terceros id. id. id. id.........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas ..............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id..
Sillones de tertulia id, id. id. id, id. de cazuela id. id. id. id......
PRECIOS POR FUNCION.
•••••••••

f	576
»	408
	648
	676
»	84
	90
	84
	42
	88

Un palco sin entradas.........
Id. torceros id, id...........
Un grillé priucipal id. id....
11. tercero id. id.......
Una butaca con entrada...........
Una luneta id. id................
¡Un sillón de tertulia id. id.....
1 Id. de cazuela id. id...........
Una entrada general..............
Una id. á tertulia...............
Una id. de cazuela...............
26
12
25
20
4
4
2
1
2
1
55
75
lada
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COAIP.
Manrique 16.—Su deposito Aeosta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes á las cuatro de i a tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor é por lotes y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D, Celestino Mir inda, toda» las existencias do las peleterías «La Granadina,» calzada del Aíonte esquina á la calle del Indio y «Modas de Paria» situada calle del Sol núm. 62, accesoria A esquina á Coinpostela, teniendo lugar la subasta eu los puntos donde se encuentran dichos establecimientos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de manifiesto la tasación el dia designado.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesus María núm, 23.
S39 Mr. I). Mulael iilondarei, OI¡<;ia
Médico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino.al batallón Lugeu eros de esta plaza, ba pasado su domicilio i la uaile de la Reina núm. 118 eutre Gervasio y Ohavez.
I*AR ¡E MERCAN ni..
PÜ12KT0 DULA HABANA.
I.VTKAUÍM HE TttlVEMt.
Dia II.
De Barcelona en 52 dias, frag. e«p. Joaquin Berra, cap. Tsern, ton. 563, con frutos á Fulera y Giuarcs.
NAL.ll»
Para Santhomas vap. e-p Alarsella, cap. Gaua.
---Cayo Hueso viv. amer. Autartic, cap. Pearce,
Diali.
De Baltimore berg. ñor. Observant, cap. Muller.
EKPEÍ ¡TACHEOS,
! TUTU
£ lililí
Compañía de Opera Italiana..
C O lü
Qae principiará sus ttabajos á mediados del próximo Diciembre.
^ ELENCO DE LA CO VIRA Ni A.
Primeras sopranos absolutas. —íártas. Elisa D‘Aponte y Angelina D'Alberto.—Primeracom tralto absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.—-Pri. meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z iccometti.—Primeros barítonos absolutos.—Sr. Zenoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli —Primer bajo abso uio.—Sr. Domenico D.»l-Negro.—Primer bajo carioato;—Sr. Julio Cam V/’guoli.—Otro bajo.—Sr. Miguol Atienza.—
Dama comprimami.—Hra. Merced Loztda._____
Tenor comprimario.—[Eu ajuMe.]—Bajos comprimarios.—Sr. Jo-é L >reto y Sr. José Aguila —Director de escena.—Sr. Egisto Petrilli_
Precios de abono
en billetes.
Proseamos plateas y principales, par*
15 luí cloa.'s con 60enliadas....... $ 472 50
, Idem do 2.® y tercer piso............... 465
Palcos ni*'eas y principal«*......... ,,472 60
Idem d • 2. ° r'sc................... „ 405
Lunetas p* ra 30 funciones sin «uirada» ,, 67 60
Jd*in de cabecera para Ídem.......... ,, 75
Anfiteatro primera fila.............. 67 50
Idem de 2.», 3.» y 4 ».................. 46 50
A irrites de tertulia para ídem........... 27
Idem de paraíso....................... M 13 50
Precios por función. Contaluría. Despacho.
Proscóoi./s plateas y principales... Id. de 2? y 3.° pía . Palcos plateas, y
principales....
1*1. id. 2? piso...
Lunetas con entrada ............
Anfiteatro 1? fila
con i o en/....
Id. t?, S? y 4? m.
i<‘. Id.. ......
Asientos «1« orto —
lia Id. id......
I iem de Paralen,... Entrada geuerel... Idem á teitci la.... I fim á Paraíso-...
$ 2« » 21
26
„ 21 6
„ 5 .. 4
25
25
25
44
70
$ 25 „ 20
» 2» 20
„ 5
„ 5
„ 4
2 25 1 60 2 60 1 26 1
NOTA.—El »bono se abrilá oportuiiameu-te on ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
Ir ancisco Marti/ y (J-atierrez.
TEATRO ~E 118 UNDI.
ALBIBU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1677.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica.
12. * función de la temporada.
10.50 de abono.—Turno 2. °
Para el Juéves J2 de Octubre de 1878.
Dedicada á los aragoneses que celeb an hoy la gran fiesta nacional de la Virgen del Pilar de Zaragoza.
Y en cuyo obsequio se bailará en un intermedio 6 al final del espectáculo
UNA GRAN JOTA ARAGONESA.
I
So pondrá en escena la zarzuela eu tres actos, titu-ADRIANA ANGOT.
Empezará á las 8.
TEATRO->AYRET.
Ora a Compañía de Opera Italiana.'
DE PRIMIS80 CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contrata los como base dol Meneo que on breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de Lóudree, Taris, Madrid, Seala de Milun, San Petersburgo, Lisboa, Vierta, Berliu, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
i
Primas donnas absolutas de Primíssimo Cartello*
Signora Elisa Villar de Volpini.
Biguora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos,
Siguore Antonio^Franchini.
Signore Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquiles Mediui.
Biguore Víctor Carppi.
Primer bajo abaol uto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos sexos.
Continúa abierto el abono para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos,y eu 2 tumos para lunetas y demás localidades.
Lar. del, Gobierno y Czìitaniì. Gen-kbxi ‘»a
b«