■wrrsr i
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 294.
Miércoles 13 de Diciembre de 1876.—Santa lincia virgen.—Circular en Jesus del Monte.
PAKTfc. OFICIAL.
I'IMMEHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Cobi e rito Cenerai de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.—Circular.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con Deba 18 de Octubre último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—DeBde que se publicó el Decreto de 15 de Febrero de 1869 declarando libre el oficio de Corredor de Comercio en las provincias de Ultramar, fueron tautos los expedientes ius-tiuidos en esa Isla en solicitud de d;oho título, que se consideró podría ser exeotivo; razón por la cual se dispuso en Real órden fecha 10 de Enero de 1873, se oyese á la Jauta de Agricultura, Industria y Comercio para que informase en cada cuso, respecto A ¡a conveniencia de su concesión; no obstante esto, se dictó la órdeu de 4 de Julio del mismo añomandandoquecon previo informe de las principales corporaciones, se manifestase el número de Corredores que había en cada plaza mercantil y el que debia existir. Elevado á este Ministerio el expediente en copia recibido con la carta oiieial de V. E. número 121 fecha 18 de Mayo último, del que resulta que tauto las Autoridades locales de las diferentes poblaciones mercantiles, como las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y e¡ Consejo de Administración opinan, por que se señale un número ñjo de Corredores de Comercio jara cada plaza mercantil; visto I¡> que dispone el Decreto de 15 do Febrero de 1869 y la Real órden de 10 de Enero de 1873; considera do que l->.s Corredores de Comercio, con eltítmo correspondiente ejeiccn á la vez las funciones de Notarios comerciales representantes de la fépública: Considerando que esta profesión no debe confundirse cod otra cualquiera, pues el crédito comercial y notarial tieuon una representación importante: Considerando que su carácter legal titular exige sea fijo el número de lis que actúan encada pía za: y Considerando finalmente, que la reforma que se propone tiene el carácter do provisional ínterin se ostableco una legislación completa sobre los diferentes ramos Uel comercio reservándole para eu dia determinar acerca délas lianzas que deben prestar h a referidos funcionarios, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer, quo el número de Corredores ó Notarios comerciales, sea para cada plaza mercantil el siguiente: para la Habana 150. Matanzas 56, Cárdenas 20, Sagú a la Grande 13, Santiago de Cuba 6, Remedios 6, Quauabacoa4 Cicntuogos 3, Puer-to-Prínc pe 2, Sancti-Spíiiius 2, y para San Au-touio de los iiaños 1; continuando vigente lo dispuesto <jn los artículos 4. ° y 5. ° del Decrete de 15 de Febrero de 1869 y lo doterminado eu la Real óidon de 10 de Enero do 1878, con todo lo d6rnas que prescriben las dispoliciones vigentes é íuterin su acuerda una reforma general sobre este asunto y loo demas que con él se relaciona, debiendo remitir nota expresiva del número y nombre de los Corredores de Comercio que boy existen en cada población de las arriba mencionada. Lo que do Real órden comunico á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.«
Y acordado en 20 del mes próximo pasado eu cumplimiento por ¡á. E. la traslado á V. para su conocimiento y á fin de que tenga cumplido efecto c anto á esa plaza se reitere.
Habana 9 de Diciembre de 1870.
Jt. Ruiz Martínez.
tillas española?: pero teniendo en cuenta las razones expuestas por ese Ministerio en 9 de Junio último, y asimismo las consignadas por el actual Gobernador General de dicha I-la en comunicación de 14 de Agosto próximo pasado, ha tenido á bien dejaren suspenso la sustitución de la regla 7“. quedando en su fuerza y vigor en la forma que determinó la citada órden de 26 de Diciembre de 1872, sin perjuicio de resolver lo mas oportuno al aprobarse los proy< c-tos generales de Ordenanzas de Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto-Rico.—De Real órden lo comunico á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes, esperando que V. E. lo hará así presente á los Cónsules y Vice-Cóu-sules de España ['ara eu noticia y publicación de la presente órdeu en los periódicos oficiales de las respectivas localidades.—De la pro, ia Real ó) den lo traslado á V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1876.—El Sub-Director,—Fidel Querrá.
Vacante la plaza de oficial quinto, intérprete de la Aduana de Nuevita», dotada con el haber de ochocientos pesos anuales, el Exorno, tír. Director General se ha servido disponer se saque á oposición, á cuyo efecto se constituirá el Tribunal de exámenes el dia dos do Enero próximo á las doce de la mañana en el «Aula magna» de ¡a Universidad de esta Ciudad donde tendrán lugar ios ejercicios de oposición.
Los aspirantes dirigirán eus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador General < ntregándolas en esta tíub-Direccion, situada en la planta alta de ia A luana vieja, antes del dia dos del referido mes, documentándolas con la partida de bautismo, certificaciones de buena conducta i ira! y política excedidas por e¡ tír. Cora Párroco ó Inspector de Policía, relación documentada de los idiomas que poreau y de los méritos y servicios que tengan, eu el concepto ele que, pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
De órden del Excmo. tír. Director General -e publica la presente convocatoria en la Gaceta oficial para coaoci -atento del público.
Habana 6 de Diciembre de 1876.—El tíub Director.—Fidel Guerra.
iguales, se abrirá nuj.i verbal durante cinco minutos.
74 El ac nal arrendatario tiene derecho de tanteo.
84 Eu el caso (le ordenarse la devolución de la linca por ilisposiciou Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momeu-to en que so le haga-saber osta circunstanci i y á satisfacer los alq lileres de aqnol'a basta el dia en que entregue ia llave biu derecho á iu teinni-sacion alguna.
f>4 El arrendatario fací i tari, dos p itígos de papel del sallo 8? oar.t la redacción de dos contratos da un nusi: o tenor, debían lo asimismo ab mar á la Gaceta el importe de los anuncios i ¡o a tí! ai rieud ■.
10 L ts proposición >s se a luir,iría h da un cuarto ..o liora autos de ia sou dada piara el acto.
Habana Noviembre 29 de 1876.—Jnsé del Campo.
Relación que se cita.
Calle de Gelabert nüm. 45......$ 102.
»	»	Sauta Teresa núm. 23... »	34
»	»	Mauzaueda núm. 23.........»	17
»	»	San Eraucisco núm. 70....	»	17
»	»	San Juan Bautista núm. 42 »	17
oro.
»
»
Total.
187
Modelo de proposición.
Sr. Ten ente Gobernador de.
El Excmo. Sr. Gobernado- General ee ha Borvido resolver que el pago del material üh escuelas por todos los Ayuntamientos «le la Isla, que lo hagan efectivo eiv Billetes del Banco Español, so lleve á cabo con la misma bonificación quo loa haberes personales de las expresadas escuelas.
Habaua Diciembre 2 de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Srea. Presidentes de I03 Ayuntamientos de
SEGUNDA SECCION, (.'«.uiaduriii bumm «te Hacienda.
D. Mariano Puig, Interventor que tué de la Administración de Keutai de Trinidad ó persona que debidamente autorizada le rendente, se presentará en esla Contaduría eu hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, bien entendido que de no üacerío, podrá sufrir perjuicio. Habana 20 de Noviembre de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eugenio Nava Cabsda y D. Francisco J. Arellauo, Administrador y CoHtador que fueron do la Aduana de Matanzas, «e pire-sentarán en esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de quince dia-, pura enterarles de ua asunto de su interés, pues de no nacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 de Noviembre de 1S7Antonio Jiménez Ortiz.
D. N.......N.......Vecino de la calle de
.......núm.....ofrece por el (lote ó la casa) situada eu Matanzas calle de........ núm......la
cantidad de......[pesos en oro eu letraj sajelándose en todas y cada una de sus parteo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Habana ó Matanzas.
fecha.
firma.
Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servicio de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Santa Clara, sin que Gr?t¡i adjudicación Unciese terfid > efecto; y habiéndote presentado una proposición ofre» ciendo por dicho servicio la su na de 7.309 pesos oro, al año, la superioridad se ha servido resolver se saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo o! tipo citado, haciendo ooustar las preferencias, que al autor de la expresa la proposición se le conceden, las cuales con las demas Gandiciones del remate, son las siguientes:
P iego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre el consumo ■ de gánalo de Santa Ciara, que teudiá lugar el dia 15 de Diciembre próximo á las doce de su mañana.
14 Sino se presentasen Imitadores será adjudicado este servicio á la persona que ha hecho la citada proposición por el precio ofrecido y con lar condiciones generales del remate.
24 Q ie lo mii-mo que Jos demas es(á obligado á depositar el 5 p.§ del tipa de los 7300 pesos oro referidos, com í puede, en [ lieao cerrado también, elevar á ma-or suma su proposición indicada, si así le conviniere.
3a Que si su preposición en pliego cerrado
13.	La Jauta declararáou el noto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajes i, considerando como tal la que ofrezca mayor cautilad.
14.	líame ñatamente se redactará el acta de remate, ür.u mdola los individuos de la Junta y el autor do ia mejor proposi- iou.
15.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do Huchmda.
16.	E rematador no entrará eu el ejercicio do sui.Jero boi mientras que no afiance on rnetá-1 eo, en bouos del Tesoro de lu emisión de veiuto millones, o en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquel.a se otorgue sobro la base de oro, el im-p *rte do un trimestre dol valor del remate.
17.	l’ara la prestaciwa de la liauza, que
trata la condición anterior, se señala el término	....	* i xi j ,•
,,	, m * emú» ci ttíiuiiLiq, ¿ dose en un todo á las citadas condiciones,
ímpiorogaliie de un mes, eontauo desde el día '
que se originen basta quo se le dé poaosiou del servicio al rematante, serán de cuenta do estoque habrá do preseutar un testimonio, por du‘ piieado do la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 21 de Noviembre de 1876.-EI Admi-trador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado eu laGaceta do fecha.........para subasta!
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad do..... pesos oro cada año ateniéu-
en que sacomuuique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expeliente con la oportuna notificación.
18.	-El rematador queda obligado A entregar el primer dia hábil de cada semina el importe que proporcioualmeute corrrespouda i 1l ascendencia del remate.
19.	Lis rematadores subroga los por medio del remite ou el lugar y grato de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el consumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
D03 centavos de pesos por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remate con misma.
20 Se exceptúan del pago do los derechos determinados eu lacondicion anterior las resesma yores y menores que somaten con licencia del Gobierno cu las casas particulares, on las fincas de campo, empresas y estabiecimient is con tal que sea solí para el consumo desús mor ado íes.
No están exceptuados loi cafés, foi das, hoteles y colegios de edueuciou.
Eu el caso probado de que se destine á la expendio público algunas d.- las rosos comprendidas en ios caeos señalados eu la primera parte
Fecha y firma.
Se escribir/ en el sobra del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de gauados en el distrito municipal de...
Impuesto del 10 p. § m oro, sobre la Riqueza Urbana.
Semestre voncedero on 31 de Diciembre del corriente año.
Debiendo precederse al iumediato cobro de ftc impuesto po "alas fincas urbanas situadas en •ctramuros de esta Capital ó sea de murallas .	.	-	»dentro, cuya exacción termina cou el semestre
destino al consumo do la indicado, la Administración le »visa á los Sres.
i contribuyentes para que se sirvan verificar su p?-go.
Al efecto, la Administración abre un tér-| mino de dioz dias para que los Sre?. propietarios de edificios ó sus apoderados ó encargados se presentan en la Oficina recaudadora, Tejadillo entra Cuba y san Ignacio, frente al número 11, á satisfacer sus respectivas cuotas, quo han sido girada» sobre el último padrón formado por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital.
El Recaudador del semestre indicado lo es D. B as Alvarez por quien verán firmados los reci bo?.
Con este motivo los contribuyentes dentro de diche zona, podrán hacer de uua vez y sin molestias, el pago de las varias cuotas de casas de que sean dueños ó eucargddos.
La Administración interesa por último á los Srea. contribuyentes para que acudan á la Oíicina recaudadora á verificar sus pagos, uo so* lo por la necesidad que tieue el Tesoro de sus legítimos derechos, sino por evitarlas el cobro po* los medios que las instrucciones determinan. Habana 4 de Diciembre de 1876.—José del Campo.
importe eu
de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-b.ecinñento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará eu papel equivalente la multa de treinta pesos por lu primera vez y sesenta por la segunda cayeudo la carne eu pena de comiso, cuyo veuta ingresará en las Arcas del Tesoro!
21.	Las carnes que se bouePcien en una jurisdicción municipal uo podrán introducirse en otra para sil expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de preverse para su consumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea de extraña j u risdiocion.
22.	tíi el rematador faltase á algunas de las
condiciones estipuladas, se rescindirá oí contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Hacienda la Jifereucia que resulte contra la misma adenitis de los dañ >s y perjuicios que por su causa se hubieren originado. 23. La Administración resolverá por la vía fuero igual eu su impone a otra preposición, en ¡gubernativa las cuostioues que con este motivo
este caso, le será reservada la preferencia.
44 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en esta Principal y en la Colecturía del ramo en Sauta C ara, ant) una Junta compuesta eu la Habana por el Ad mnmtrador Prineipil «te líent e, dol Litado Gouaaltor de Ua«<euda, d*d Contador de ia Principal y del Uuci 1 dol N o gomado que actuará como Secretario, y cu la loca i la i por «I Colector, el PromotorFisjal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escr bieute de ia misma, que actuará como Secretario.
54 El contrato se hará por dos años que se desde el dia
iBpiliiuín Gen eral «i«* la Siempre lidie Isla Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.55
Diña Maiía Dominga Castro Palomino, Hada ¿el Comandante de Caballería retirado en sota Isla D. Pedro Raimoud y Boutreuce, ss j lervirá presentarse en hora hái il eu e.-te E. M. i Acción 6. v de la Capitanía General para eu- ¡ lerarla de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Diciembre de 1876. —D. O de 8. E.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro le Cuenca.
Administración x>Hn«-)pal d3 Rentas.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 15 del mes último de los efectos quo se expresan á contiuuacicm, se verificará el día 22 del actual á la una de la tarde en la tienda calle del Obispo núm. 90—Electos.—Quince máquinas «le coser, ochocientas docenas carreteles do liiio de colores, doscientas «iocf tías
carreteles Ue liilo d a sena, veiuto y oua’re do- j contarán desde el dia que tum) posesión Csnas de pomos de aceite, uuacarpeta am>r¡ci-.tj ]-emai»iite, prév a la prestación de Ja tanza na de roble y ur estante de meple: Tasado to-r ü0 ()blt rmll)a ltt condición 1(¡. do on|I9tO pesos oro; no admitiéndose propa-? qa	admitirá prop .siciou que no se
siciones por menos do las dos terceras [artes de a jij usté al mídelo qu i se a -oinpafr», que u » exce-la tasación. _	_ | da del t po señalado y cutí la cual no se acoiu-
Ilabiua Diciembre 9 de 1876.—El Admi-; paJItj la carta oe pago del depósito de que ba-nibtrador 1 riucij al,■ ■— José del Campo.	I [,1^ condición 24
Í74 Para ser rematador se necesita uo tener iueapaei ¡ad lega1, ni ser deudor á lu Hacienda.
.	84 Pueden hae< rs« [ r po-iciones, j ero en
[»iiego s< pan-do á uno ó in is distritos municipales expresando eu ios sobres cuates sean estos.
94 Para la presentación de las [»reposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vencidad del interesado, carta de pago, que acredite haber deposita lo eu el Tesoro lacantidad correspondiente al cinto por de la suma señalada como tipo para la cuya cantidad será iumodiatameuto de-
Seccion de Bienes Embargados é Incaútalos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bieues embargados existentes en la ciudad de Matánzas que á continuación se expresan.
La Admiuistracion i’riucipal do Rentas, arrienda eu pública subasta las casas de bienes ern- ! ciento Largados que á coutinuac'ou se relacionan, bajo j-suhast
- vut lia a los que no resulten adjudicatarios re-
se susciten y en caso de agravio podrán los re matadores acudir á la vía contencioso-adminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
24. El rematador no temlri derecho á ies-ciu lir el contrato, ni a pe tir indemnización, sino ou o! caso do que se redujesen los derechos que sedtíiullanen la condición 20.
¡	25. El rematador se compromete á partici-
par verba luuute y por escrito á la Administración Principal Ue Rentas la ternvnación del ar-j riendo con tres meses de anticipación.
I 26. tíi terminado el arriendo no se hubiese 'subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate «leí mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador a eouuuuar ei servicio bajo las condiciones estipuladas eu esto pliego, por un plazo que uo exce leiá de tres meses.
27. Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero uo lo es menos ladeamparar á los contribuyentes ovitau-do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rcm dadores.
2^. Todos los gastos que se originen en la subasta, incluios los anuncios, escritura y demas
Administración general d« Correos.
Circular.
En 11 de Noviembre próximo pasado el Excmo. Sr. Gobernador General en uso de facultades extraordinarias, se sirvió conceder á todas las clases del Ejército de operaciones de esta Isla franquicia absoluta en su correspondencia. Al mismo tiempo se sirvió S. E. disponer que el Centro de Correos se pusiese de acuerdo cou el Excmo. Sr. Capitán Geueral para convenir en la marca especial ó contraseña que debia llevar dicha correspondencia y determinada esta, solo debe consistir en el timbre ó sello dol Cuartel General, Comandancias Generales, Brigadas, Comandancias Militares y de armas del territorio do la guerra y cuerpos dol Ejercito en operaciones
Secundando los deseos del Excmo. Sr. Gobernador General que tiene recomendada la mayor vigilancia para evitar cualquier fraude que á la sombra de esta franquicia pudiera cometerse, encargo por mi parte á todos los Administradores del ramo, que pongan especial empeño en prevenir los abusos indicados para lo que se pondrán de acuerdo en caso preciso con las Autoridades militares respectivas.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial, para el exacto cumplimiento por parte de los Admi-nistradore» del ramo y conocimiento de todos aquellos que deben disfrutar de dicho beneficio.
Habana 12 de Diciembre de 1876.
Ramón L. de Ayala.
Dirección Cüeneral de Hacienda.
i
... » Sub-Direcciou.	\
Por ti Ministro de Ultramar se comunica a> Escuro, tír. Gobernador General oon fecha primero «lo Noviembre último, la Real órden 1 2529, siguient :
u “Hxcmo. tír.—C >n esta fecha digo al Sr. •"Lnietro ,iü Estado lo que sigue.—Excmo. 8 M. el Rjy (q. D. g.) en vi-ts. de ■	a t.-. |
evada á este Ministerio por e. Gobernador ( ^etisr .i f[e ¡a (je Cuba, techa 29 de O.tu- j “ro de 1875, tuvo á bien modificar por Real ór- | í?0 do 23 do Diciembre último, las reglas 14 y ¡ '•de las dictadas eu 26 de Diciembre de 1872 Para gobierno de Capitanes y Sobrecargos de j ■üques quo bagau ei comercio de importación dtBiie les puertos extranjeros a los de its Au-
A1 Duque de Veraguas asignación de Julio último Clase» pasivas...................................
ta,
ti tipo que eu las mismas se señala; dicho acto
será simultáneo el día 16 del próximo Diciembre servándose el depósito del rematador hasta el á las 12 de lu mañana eu la tíecciou do Bieues otorgamiento de la lianza que debe prestar.
Embargados é Incautados (Mercaderes núm. 2)	10.	Las proposiciones se harán en [.liego ¡
y en la Administración de Rentas de Matanzas, cerrado cou arreglo al modelo adjunlo expre-14 El arrendamiento será por término do ' sandu en letra la cantidad que quiere ofrecer tres años, adjudicándose al mejor postor, admi- par» obtener la adjudicación.
en ose [.reposiciones por cada uua de las catas j H* Los pliegos pueden presentarse indistin ] y	siendo preferida la quo sea por todo el lote.	tamonte oí. la Administración Principal ó eu	ia	¡
24	El pago de los alquileres rerá en metá-	j Colecturía respectiva, desdo el dia eu que	se;
lico por mensual dades apercibidas, garantizán- ! publique el primer auuneio ou la Gaceta, basta ' dose por fiador principal pagador cou hipoteca j la hura en que se abra ei remate, do fincas urbanas ó con acciuiies del Banco Es-1	1-2-	ifiegudo el d:a y la hora determinados
p»ñ >1 de la Habana, cuyo valor nominal ascien- para que tenga lugar ia subasta se reunirán
da a¡ imp >rte de tres mensualidades.	j respectivamente eu Jas depeuaencias correspou- A D. Joaquín Boada por id. de la corbeta
34	El arrendatario conservará y devolverá	' dimitís las Juntas que expreta la condición 4.35	A D. José María Artota	contratista de madera
la	linca,	en el misino estado en que ia reciba, re-	y durante inedia hora continuarán recibiéndose	A D. Francisco L.	Martin para
Tesorería general «le Hacienda Pública de la Isla de Uuba.
Jtielacion de los pagos hechos en esta fecha, por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 30 de Noviembre.
Total.
ORO i B. del Beo.
MARINA.
D. Ramon Sarachaga para
A D. Diego Mendo apoderado de
atenciones de Marina......................... .......
A D. Agustín María Pul para atenciones de la goleta l'avorita
’ ' Tornado.............
atenciones de la maestranza del
Arsenal
Durando los desperfectos que eu la misma ana- pliegos de proposiciones, numerándolos por el ,	„	_	. .	, v
al tiempo de la entrega.	órdeu de su entrega y se darán á los licitudoros A l08 ^res- ^°l)ez Forrcr Y Lomp. contratistas de car <oi>
44 No podrán hacerse innovaciones en las cuantas explicaciones juzguen necesarias, casas, sin prèvia autorización de la Administra- currida la media hora no se admitirán mas pro-ciou, quedaudo á beneficio de las fincas las que posiciouesy se declarará abierta la subasta, á la se realicen.	¡que se daiá principio con lectura del anuncio
54 Este connato no podrá traspasarse á después de !o cual se abrirán y leerán lus pro-; otra persona.	posiciones por su órden, y si resultasen algunas ¡
64 Las proposiciones se harán por escrito iguales cutre sí, podrán mejorarse por sus autores 1 y on pliego cerrado rechazándose Jas que no cu- Cofas, por espacio ile cinco uiinutascon pujas á la oran el tipo. Eu caso de presentarse dos ó mas 11—
4733
15338
20072
44
72
B. del Tes1?
16
15603
4860
31320
Tras A D. Servando Marassi para atenciones del depósito del Arsenal.
A D, Manuel Amor para id. de la Plana Mayor del Apostadero...
A D. Narciso Medina para id. del Pontcm Iberia...............
A D. Carlos Puig de Languenhein por efectos entregados al Ar señal.......................................................
81
02
29
Total.
2559
26349
3144;
100001
93
32
79
93838
16
23564
43000
99363
25000
165927
03
03
25000
llana.
Habana 4 de Diciembre de 1876.—El Tesorero Central,—Luis de Sagredo,