LA HABANA
%
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
,\ úin 202
SdbaJo 20 «le Agosto «le ls70, San os Celerino papa y mártir, Adrian mártir y Victor—(Circular en la Morrei}.!
PAUTÉ OFICIAL.
1-1UMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
NEGOCIADO DE ORDEN PUBLICO.
El Excrao. Sr. Gobernador General, se ha servido dictar el decreto siguiente:
«Visto el expediente instruido con motivo de la sorpresa que hizo la policía en 12 de Marzo último, en la casa núm. 3 de la callo de la Fundición:
«Resultando: que esa reunión la formaban varios individuos que se hallaban congregados, como pertenecientes á la Asociación de ñáñigos Ó arrastrados:
«Resultando que por las tendencias y prácticas que observan los referidos individuos, debe ser comprendida esa Asociación entre las que la Ley señala como secretas.
HE RESUELTO:
«l9 Que queden prohibidas completamente las reuniones de ñáñigo3, y por lo tanto que no se les permita como hasta aquí salir á las calles, en ningún dia, ni con pretexto alguno.
«2o Que los infractores de este decreto quedan sujetos á la penalidad que la Ley señala, y
«3V Que todas las Autoridades de esta Isla y sus agentes delegados, vigilen el exacto cumplimiento de este decreto.» ‘
Y se publica en ocho números de la Gaceta Oficial, do órden de S. E., para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1876. —El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 dé Julio úuimoj ee comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente;
«Excrao. Sr.—Con etti fecha digo al Sr. Fiscal de lu Audiencia de la Habana lo que sigue:— Para la Promotoría Fiscal del Juzgada do primera instancia de Güines de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por ascon-so de D. losó Víctor Quiñones que la detatu peñaba, S. M. el Ruy (q. L>. g ) so ha servido nombrar por órden de esta úcha á D. l acio González, Abogado do los Tribunales do la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas eu el Reul decreto do 12 de Abril del año ultimo — Lo quo de Real órden cpmunieo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 17 del actual, de su superior órden se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 23 do 187(5.
R. Rwz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido en este Gobierno General con fecha 27 de Julio último la Real órden siguiente:
«Excmc. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia déla Habana lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido promover por órden de esta fecha á 1). José Víctor Quiñones, Promotor fiscal de! Juzgado do Güines y el mas antiguo do los de su c'ase á Ja Promotoría del distrito Este de Puerto-Príncipe, de ascenso en el territorio de esa Audiencia, vacante por promoción de D. Francisco Mi rauda quo la deeempcñ iba.—Lo que de Keal órden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acorJado por S. E.'su cumplimiento en 17 del actual, de su superior órdeu se publica en la Gaceta oñc:al para general conocimiento. Habana Agosto 23 de 1873.
R. Raíz Mart nez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Goberna-lor General que el dia 31 del corriente mes í la una de la tarde, se celebre en el desparto deS. E.una reunión délos señores sus-iritores al empréstito con la garantía de las Aduanas, á tin do formalizar la operación y tombrar delegados que los representen en a Península, se cita á los señores suscrito-•es de esta Isla, en concepto que podrán ser ’epresentados por cartas de autorización y jue los acuerdos que se tengan, "obligarán á os que no asistan.
También de órden de S. E., se invita á os señores que deseen suscribirá^ para que o bagan autos del dia citado, pudiendo acu-lir al ofecto á esta Secretaría.
Habana 22 de Agosto de 1876.
R. Ruiz Martínez.
üres. suscritores de la Habana y cantidades por que se lian suscrito.
Pesos.
Por el Miuistirijde Uttrumar se comunica í esto Gobierno General con fecha 27 do Julio último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Gon esta fecha digo al Fiscal le la Audiencia de la Habana lo que sigue:— Para la Promotoría fiscal del distrito del Cerro, le término en esa Capital, vacante por trasm isión de D, Federico Lima que la deséüipeñab •, A. M. el Rey se lia serví io nombrar en comisión por órden de esta focha á D. Aliguel de Come-aña y Va'lejo, Abogado tíscal cesante de la suprimida Audiencia de »Santiago de Cuba.—Lo jue da Reul órden traslado á V. E. para su eo-uocimierpo y de i.ás «fectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su superior órden se publica ra la Gaceta oficial,para general conocimiento. Habana Agosto 23 de 1876:
R. Rui z Martínez.
Sros. A. Lopez y Compañía ....
Sr. D. José Baró..............
..... J. cleZulueta.............
Sres. Moré, Ajuriay Comp......
Sr. D. Francisco Rosell.......
... Manuel Calvo.........
... Francisco F. Ibañez...
... Mamerto Pulido- .......
... Francisco Durañona....
... Ramon Herrera.........
Sres. Samá, So.tolongo y Comp....
Sr. D. José Melgares..........
El Banco Español..............
El Banco del Comercio.........
El Banco Industrial...........
La Caja de Ahorros............
El Banco dé San José..........
El Banco Barbón...............
Sr. D. Joaquin Demestre.......
..... Nicanor Troncoso........
. „ ... Vicente Galarza.......
..... Anselmo Perez del Valle..
... ... Nicolás Martinez Valdivieso.........................
... ... Juan lóraya...
Sr. Marques de Sandoval.......
Sr. D. Pedro Balboa...........
Sr. Conde deCañongo...........
Sr. D. Francisco Acosta Alvear...
..... Juan Poey...............
Sra. Marquesa de Castel-Florite.
Sr. D. Mariano González.......
Sf. D. Juan Conill............
Sr. D. José Diaz Bedolla......
Sr. D. Emeterio Zorrilla.....-
Sres. Gassol Avendaño.........
Sr. D. JuanS. Aguirre..........
Sr. D. Antonio Alvarez y Cp...
El Banco y Almacenes de Santa Catalina,....................
1000000
500000
300000
300000
200000
200000
150000
100000
100000
100000
100000
50000
500000
100000
50000
50000
25000
2500)
50000
25000
25000
25000
25000 25000! 25000! 25000, 25000 25000 25000, 25000 25000 25000 25000 ' 25000 25000 50000 25000
25000
Por el Ministerio de U tramar ee comunica i este Gobierno Geueral con f'eihu 27 do Julio último la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr,—Coü esta fecha digo al Fiscal lo la Audiencia dé la Habana lo que sigue.— j 3.M. ti Rey [q. O. g.j se ha sai vido trasladar por órden de esta fecha á D, Federico Lima, Promotor ticcal del Juzgado del Cerro do esa • Capital á igual cargo en e) de B den, vacante por ascenso de O. José María Melendez quo lo lesempeñaba.—Lo que de Real órden traslado 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordudo por S. E. su cumplimiento eu 17 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta oficial para general «bnocim.ento. Habana Agosto 23 de 1S76.
R. Ruiz Martin z.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 18 de Julio último, la Red orden siguiente:
«Exorno, tíc.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 126, relativa á la propuesta do la Inspección general de Telégrafos para que ee haga extensivo á los empleados procedentes del ramo deesa Isla el Real decreto do 29 de Febrero último sobre categoiíis administrativas, y teniendo en cueuta quo por Real órdeu de 28 de Juuio próximo pasado ha sido resuelta esta cueuion como medida general paia Jas provincias ultramarina», tí. M. el Rey [q. D. g. ] h i tenido á bien disponer que se ateuga V. E. res-pe'cto á este U3unto i lo resuelto por esta última disposición.—Da Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás electos.
Y acor lado por tí. E, su cumplimiento on 9 del corriente, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 22 de Agisto de 1876.
R. Ruiz Martínez'.
Total.....8 4400000
No se incluyen las canticbules suscritas Matanzas, Cárdenas, Uienfuegos y Sagua ¿randíypor desoonocerse aún su importe il, y las personas que representan cada
ion.	„	.
li. Ruiz Martínez.
Sección de Administración Negociado de Quintos y Milicias.
El mi'iciano blanco de Infantería del cupo de Güines, Miguol Gómez y Martínez, re pie -sentará eu esta Sección en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que le incumbe, en concepto de qce te le seguirá perjuicio, si aá uo lo verifica.
Habana 22 de Atrofio de 1876.— E! Jefe de la Sección.—Fernando Fray so.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto délos partes oficiales recibidos en cate cen tro desde el 15 al 25 de Agosto do 1&76, referen-tos alas operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
1? DivrsiON.-—Departamento Oriental.—F.l enemigo en numero como do 16 hombres se1 apoderó cu Guisa el dia 15 dol ganado que pastaba en la zona de cultivo: salieron los Voluntarios y 25 soldados dol destacamento logrando dispersarlo después do media hora de fuego, rescatándolo todo, teniendo por nuestra parto un Sargenlo de Voluntarios herido.
En la Brigada [Holguin] una columna compuesta de fuerzas de la Habana y Guerrillas, eu reconocimientos por San Juan do las Puercas y »Joro-jal de la Palma, alcanzó y batió en ios montes do Alcalá el día 6 una partida de 200 á 250 hombres á pié causándole cinco muerto» quo dejaron en el campó: nuestras bajas consistieron en un soldado , muerto, otro herido y dos contusos. El enemigo retiró 15 bajas mas.
Eu los primeros dias dol mes se presentaron en la jurisdicción de Holguin cuatro hombresy un muchacho tres de ellos con armas y municiones.
El 19 un grupo enemigo dio muerte á un explorador de la jurisdicción de Bayamo: salió en su persecución fuorza do la Guerrilla local de Laguna Blanca v Voluntarios quo encontraron una pequeña partida ele 20 hombres en el potrero Curibacoa, dispersándola, haciéndola un muerto y un prisionero armado.
Fuerza de la 1?- Brigada en sus operaciones hizo en el Purial un prisionero útil, aprehendiendo una mujer y un muchacho.
Una Sección de la G4 Volante batió y dispersó en los montes de la Candelaria una partida do merodeadores ocupándolo una carabina belga.
29 División.—En las operaciones y reconocimientos verificados en el Departamento Central so fian hecho al enemigo 14 muertos, cutre ellos al titulado capitán D. José de la Cruz Diera, que ha sido identificado, así como 8 mas; so han cogido 15 armas, 11 caballos y 4 mulos, presentándose 7 hombres con armas y caballos.
Cincuenta jibaros que efectuaban reconocimientos, fueron atacados por fuerzas superiores y tuvieron 7 bajas, causándolas de consideración al enenrgo.
3? División.—Comandancia general de Sancti Spi-ritus.—En Sancti-Spíritus se presentaron el 15 dos hombres útiles.
La columna de las Navas batió el 15 por mañana y tardo la partida do Morejon en número de cien caballos, destruyéndola un campamento en el fondo del Guájete, causándola dos muertos, cogiendo dos armamentos, 20 caballos y un mulo; su» novedad por nuestra parte.
El 16 hubo un presentado en el destacamento Guadalupe, y el 17 otro armado en Cabaígaan y una mujer en Sancti-Spíritus.
El Batallón de Alcántara, en operaciones por el camino de San Juan en dirección á Herradura, encontró úna partida compuesta de 30 hombres montados, batiéndola}' causándola tres muertos, dejando en nuestro poder 15 caballos con monturas, 2 armas de fuego, 5 blancas efectos y una cartera con correspondencia.
En Sancti-Spíiitus se presentaron el 18, ocho individuos útiles cou armas, municiones y 9 caballos, habiendo dado muerte á un compañero do su partida que trató de delatarlos para impedir su llegada á la Capital. Al siguiente dia se presentaron en el mismo punto dos familias con 5 hombres, 2 muchachas y 3 menores, y otro hombre útil en Zaza.
El dia 17 quedó establecida la línea telegráfica entre Sancti-Spiritus y Remedios.
El 20 se presentaron en Sáncti-Spiritus tres hombres armados.
En las operaciones practicadas por ol Coronel Ayuso, Jefede la zonado Yagnajay, por el potrero de la Piedra y Aguada de Jtfiguel, batió y dispersó la partida dol cabecilla Roiffiguez compuesta de unos 250 á 300 hombros, destruyendo dos campamentos, tres rancherías é igual número de estancias cogiendo una yegua y dos reses; teniendo por nuestia parlo un herido.
El dia 23 se presentaron on Paredes tres individuos y otro en Oabaiguan, Lodos procedemos del* campo enemigo cou armas y municiones.
Regresó el Coronel Seijas do llevar un convoy á «Arroyo Blanco.» En Siguaroy hasta Arroyo Blanco tuvo fuego con las partidas quo le hostilizaban por sus flancos y vanguardia siendo batidas on sus posiciones.
En Taguasco, parapotado el enemigo en número do 200 hombres hizo mas resistencia, Biendo desalojado y disperso por la vanguardia compuesta del Regimientp Caballería del Príncipe y 5 v Guprrilla causándole diez muertos vistos y algunos caballos: nuostias bajas consistieron en un capitán dol Príncipe muerto y seis individuos heridos, tres caballos muertos y cuatro heridos.
La columna de Alcántara en reconocimientos por Pojato, Platanal Bauao y Loma del Infierno, destruyó 8 rancherías, cogiendo dos caballos. En Zaza y Cabaiguanse presentaron cuatro insurrectos con armas y en Iguaza otros cuatro sin ellas.
4? División. — Comandancia General délas Villas.—El resultado do las operaciones practicadas por la columna montada da San Gil, compuesta del 29 Escuadrón de-ten Antonio, y 4.55 Gorrilla Volante, dosdo el dia 4 al 14 del actual, ha sido causar tres muertos al enemigo, ocupándole dos armas y municiones, cuatro caballos y cinco yeguas inutilizando 13; se han quemado tres rancherías.
Reunidas las columnas de las zonas de Modidas y Aguada de Pasajeros dieron alcance el dia 15 on los montes de las Víajacas, cerca de Cocodrilo á una de-las partidas que mandaba el Inglesito fuerte de mas de 100 caballos y sobre cuarenta infantes, después do tres cuartos de hora do fuego fue completamente dispersada matándole dos caballos ocupándole 11 mas con monturas y armas de fuego, la carne de tres reses, destruyéndole el campamento. Al dia siguiente fue tomado en los Sabanetones de Palma Solado Cocodrilo el campamento del Suhpre-fecto José Quevedo, haciendo un prisionero cogién-do un arma, cuatro caballos y efectos de ropa y artículos de comer, incendiando el campamento. Por nuostra parte un contuso.
Fuerza del batallón do Baza en opera» iones dió muerte á un insurrecto.
El dia II so presentó en el destacamento de las Minas un hombro blanco, vecino de Cumnnayagua.
Una fracción de movilizados de Sagua dispersó el 13 en el partido de S. Diego de Niguas una partida causándola un herido, ocupándola un caballo con montura y efectos.
FJ bataltou de Tarragona eu reconocimientos por « Yngruraa,» «Cnyo Consuegra,» y «Palma Sola,» destruyó un campamento, dispersando una pequeña partida insurrecta á la que ocupó un mulo y efectos.
En el potrero «Vista Hermosa,» se »pitaron tres caballos á una partida que so perseguía.
El Destacamento de Sipiabo dió muerte el 20 al cabecilla Catalan hiriendo á otro insurrecto.
La columna del batallón provisional de Guardia Civil en reconocimientos por los montes del Jagüey chico, Aguada, San Miguel, Ceja da Reyes y otros puntos, dió alcunceá una pequeña partida matando un insurrecto, ocupando un arma de fuego y cuatro caballos uno de elios cargado de víveres y prendas do ropa.
El 21 se presentaron en Yaguaramas tres insur' rectos procedentes de la partida del titulado Teniente Coronel Jesús Mesa.
Eu Ja noche del 20 hié alacado el poblado de Sopimpa, por una partida de unos 200 hombres al mando de Un tal Muñoz, siendo rechazada después de una hora de fuego; dejando un muerto frente al fortin, y rastros de sangre quo indican retiró nume rosas bajas: saquearon una tienda y robaron dos casas, llevándose un muchacho. Por nuestra partí sin novedud.
En la misma noche hubo un presentado on di cht> poblado. Ello se presentó olio en SanJuui de las Yerbe.
El 20, un negro esclavo del ingenio «Dos Hermanas,» en Ságuu, «lió muerto en lu misma tinca a
titulado sargento Federico, que mandaba una pe- noa del infidente D. Miguel d : Ernbil se ha s >
lo-leí
.	...	a .... , .	.-------------po eu quo se publicó la -mi».fi-
en operaciones por las inmediaciones do San Gil, lu- u ñnierior tenga lugar el según lo remate <-n la cieron prisionero a un insurrecto que iba con ot ro; Sección »1» Uieuei ” *	°
ocupándole dos caballos, un armamento y rouni-
tituinao sargento reaeneo, que mangana una pe- ima «ei inicíente JJ, Miguel d ■ Eraba se ha s quefía partida que merodeaba por aquellas inmedia- Salado €>Lilia.- 2 «le Setiembre próximo á ].,s »1 cioncs	........	,,H ,l«i su mañana pura que cou la luja ti
El 21, fuerzas de Guardia civil y 4. * Guerrilla 15 sobre et tipo on quo ge publicó la mb .
cienes.
El Capitán Rista ocupó el 21 on la Sitiería do Y.i-bueito, tres caballos y varios efectos á una partida.
El 21 se prosentaron dos insurrectos on Cien-fuegos.
El Tomento Coronel del Orden con la columna á su mando y la de Yaguaramas, batió y dispersó una partida enemiga fie más de 300 hombres á pió y
i » Embargados, sita cu la c lie de Mercaderes número 2 bajo las condiciones que te indican en el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera la. Ailministrac'ou Principal de lientas «la eu arrendamiento las estañe.as «Las Torree y Azotea» cnnpucstas de GJ caballería de tierra por. ¡a cantidad anual de mil cua-
montados que estaba acampada en «Grietas Nuevas», ti ocíenlos sesenta y dos pesos en oro ó zona de Yaguaramas, ocupándola el campamento á Vidente en I iíietes Jél Banco Español.
su SqUl-
a bayoneta después de media hora de fuego causándolo numerosas bajas quo retiró; por nuestra parte un Oficial contuso y tros individuos do tropa heridos.
El Capitán Suris Jefe do la Zona de San Diego de Niguas en recon»-cimientos y emboscada en la noche dol 13 sorprendió la partida del cabecilla titulado Teniente Coronel Miguel Rodríguez, en ol potrero Santa Rita, Zona do Oifuoutes, haciéndole tres muertos y cogiendo prisioneros los cabecillas Marcelino Tardío Camilo Santosy otros dos individuos do la partida quedando herido Tardío; escaparon heridos seauti confirmación de esto el cabocilla Rodri-
O 3
La «iuraeiou de esto contrato será p^r «los años debiendo el arrendatario con (r» s meses de anticipación, av.sar si le conviniese < ou-tiuúar eu las íiuess y en caso afirmativo seta preterido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor propia-icioa adjudicándoselas por dos años.
3.34 El pago del arr-'mlamienlo se Inr i en esta forma; uu semestre a lelántado en cali-d.»d »le lianza y el resto ; or trimestres vencidos.-4.33 El atrendatar »» rocib rá y devolverá las ñucas bu|o detallado inventarió quedan lo á
guez, y demás. Sobro el campo qiiedar.-n 4 caballos fa vor de la nvsina todas lus tío joras »pie se lm-
muertos, recogiéndose dos útilos y cinco armamon tos; por nuestra parte un miliciano do Güines herido.
Tres Voluntarios del Calabazar dieron muorto á tres chinos insurrectos en los montos del ingenio Caridad ¡cogiéndolos tres armamentos Remington municioncsy ropas.
Las fuerzas que á las órdenes del Comandante Militar de Trinidad reconocieron el Platanico, la Seiba, Quemado Grande, y loma del Derrumbe encontraron eu el potrero de Bal-nuevas el dia 21 una partida que dispersaron dando muerte á un negro, insurrecto, haciendo un prisionero, quemaron varios ranchos do la Snb-Prefectura do Yorvu Buena y capturaron cuatro negros y una niña.
En Guásimas se prosentaron 3 insurrectos.
Brigada de Reserva.— El «argento Comandante del puesto (je Guardia Civil do Santa Rita hizo prisionero un negro procedente de la partida de Agüero;
Habana 25 de Agosto de 1876.—El Brigadier Jefe del E. M.—Pedro de Cuenca.
ugo de las contribuciones ordiua-
guu en ella sin derecho á indenmizucion.
5.	35 ti dejare de abolí»r algún plazo, ¡-o rescindirá el contrato con pérdida do lianza y ko exigirá el imj>orte del lieinpoque larde en arrendarse nuevamente lus fincas.
6.	55 Si durante el tiempo del contrato se decretrsí ej desembargo del dueño »le lus estancias y hubiese que devolverlas quedará terminado el i» r riendo por la Administración sin Opción á rec amar cosa alguna.
7.31 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los »le fuerza mayor, invasión enernfga y tiieg) del cielo <pie son los jue st ñ »la la ley.
8. 31 El
riau y exlraoitiinarius »pie hoy so [ag»u y en lo sucesivo se impongan es de cuenln del nneuda-tario.
9.34 Los costos de escritura, publicación en la Gaceta y »lemasque orine laentrega serán de cargó »leí arrendatario.
>0. Para presentarse como Imitador deberá instituir el <jue lo soluite un de;ó ito igual al diez por cient* del tipo siñaludo acompañando en pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago quo lo acredite.
11.	Loa [»liegos se admitirán hasta la misma.luna de la subasta.
12,	En caso de presentarse dos ó mas prc-• posiciones iguales se abrirá puja verbal por es
pació da diez minutos solo entre los amores de
SEGUNDA SECCION.
('(■nla»luri»i r«mral »1« llsi-iftitil».
Núm 17.—Fólio 726. —D. José Guadalupe Domínguez, Administrador de Rentt s quo fué de Villaclara. ó persona que le represente, sej piesentará en esta Coutadiría on hoia hábil y j termino de quince días para enterarle de un I a-unto de su iñfóíés, pues de lo contrario poaiá ¡ sufrir perjuicio.
> Habana 22 de Agosto de 1876.—A. Jrmnet
Qtíiz.	La adjudicación se hará al m» j» r i os-
r .	,	. .	tl .... i . i ior á resmva du ia aprobación del limo. tír. Sub-
Don Joa ¡um de Almausa, Administrador de ¡	d liaeiemJa
Rentas que fué de Pinar del Rio ó persona que | u pacatamente (](, u03 (le| remut„ 80 le represente se presentara en esta ( ontadu.ia ¡ d^ülverá:. ill8 (auti(JtuleB deportadas á todos en hora hábil y termino de quince días gara erp , j(w h t,ima Jo pu.Ltí ‘ün ¿», excepto < I ter&rle de un a-mt - de su ínter«»; pues do no ¡ t¡tf. *djud¿atario „„„ y,fraii, n,;(.orA Ju ^ Uas.
hacerlo podra sufrir ¡ erjmem.	j	ta qu-j ae extienda la escritura y se »o migue la
Llabaua 17 de Agesto do 187o.—n. Jmenci ! Ua^a quj üetcimina la couuici n 3.53
15.	El contrato empezará á regir al tercer día de comunicada la aprobación debiendo po-ut-rse'sl arrendatario en posesión »lo la finca dentro de dicho plazo.
16.	No seadmitirá proposición alguna que
no cubra el tipo señalado cu la condición 1.a en .	17. Las proposiciones sp extenderán
papeloiel sello ° con aireglo al siguiente:
.	.Modelo.
D.....veciuo de....enterado del pliego »1»;
condiciones publicado para el arrendamiento
de.....ofrece la suma de...(en letras)..pesos
anuales comprometiéndose á cumplir cu todas sus parte» lo que se proviene cu dicho pliego. Fecha y firma del propouenic.
Oríiz.
D. Luis Aranjo, Interventor que fué de la Contaduría Central, ó persoua quo debidamente autorizada le represente, se presentará cu ceta Oficina en hora hábil y término de quince día?, para enterarle de un asunto de su interés, pues de lo contrario podrá sufro’ perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Felipe N. de Gmnez, Administrador de Rentas que fué de Villaclara, ó persona que h-galmente autorizada io represente, ee pr,sentará eu esta Oficina t-n hora hábil y término de qninee dias para euteraree de un asunto de su intorée; puu» do no hacerlo podiá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiraenez Ortiz
zue
Lo qua se au mirti a en la Gaqt\t,a para generai ooaDciruiento ,y fi fin de .-qqe loa »(Ue »leséen interesurse en la subasta y qu oran ¿attrarre de las oondicicnes «murran fi la Secchia de Jìienes - Embargados sita on la calle de Mere nleres mini. Nùm. 178, fòlio 71. — D. Ramon de Valeti- 2 donde a«* lqt d»r4ó citano»-« uoticias »lesenu. a, Admmictrudoi' ile contribùcionos que fué £ jLg
mi Agoto 24 do 1876.-EI Admiim
ri-
de Finar del lina, ó persona que le repiesente. J jor principal de Rentas, José dii Campo.
ora hábil -	________
st presentará ».u esta Oouladmia en hor	^
y término de quince »lias pura enterarle de uu ¡» asunto de su interéq pu ts de no hacerlo podte sufrir perjuicio.
Habana 8,de Agosto »le 1876 —A. Jinete; Ortiz.
Núm. 291, fólio 97 — D. Bius de Castro, D NicoLs Uaubon y D. José Roimin, Intendente Contador y Tesorero que fueron respectivamen te de Sanio Domingo, se presentarán en esta Contaduría en hura hábil y término de quince dias para enterarse do un asunto de inierés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 do Agosto «ic 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ritman de líemete. Tesorero General que inó de esta Isla, sus herederos ó persona que Jeá represéntese presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia-», para enterarle de uu a Milito do su jutere-; pues ele lo contrario podrá sufrir perjuicio.
llábana tí de Ag»>st»a de 1:76.—d. Jiménez Or~-tiz.
OrH nación general de pagos.
Clases pasteas.
Por ol presente se convoca á D.03 Cíimeu Geyoso y 0‘Nagl t m,p ra que por sió | or ri edm de a) o lirado O ai en he nte, se [ resento en esta Ord» nacnui g »»»« r.d .<1» F¡g>-, en di «s y lmras Inhibe c. n objeto de ei»urarla »le un usuuto i que h- luí.» re» a.
11itiii na 23 »le
(or gei»er.»l »Je lJ- gos, José .!. Jjuiíri r
L-as personas que á continuación se expresan habilitados de varias dependencia», »jue tienen en »u p rder certifióados d i depósito hechos eu eFRaueo Español »le la llabat a por cuenta del • iescucuto del 10 pur ,cunto para a.yprtizacion á los empleailos uo ias mituuiis, «o presentarán dentro del término de quinto dia á cangMir-io» por los recibos correspondientes en las Oficinas del Exino. Ayuntamiento de esta Capimi, debiendo' ocurrir despees con los expresados recibos i esta Administración, Sección de impue -lo-1, para la debida torra de razón, apercibidos, que de no verificarlo así, so procederá -1 lo que baya lugar.
II »baña 22 de Agosto de 1376.
Ei A dministrador Principal.—José del Cumpa.
D. Ricardo Ceballos.—Secretario de la Dirección gen» ral de Hacienda.
D. Miguel Palmero.—Alcaldía mayor Guen »bacoa.
Joaquín García (Jarcia.—Junta superior
(¿anidad.
Joaquín Herrera.—Aduana do laUIabana
Eugenio lleik.—Admieistraeion militile
Cayetano Aguile.u.—Universidad.
Diego Gouüalez Guevara.—Colector Guaní.» coa.
Jote» Jupón.—Aduana local.
de
de
de
L« Adrului-traeion Principal de Rentas a!-i quila en piiblic* sub isla y bajo las condiciones
Agosto Je 1876—E! Ordena- ' T*« ■»« 'xoresau á co.itiunacien los esclavos exis-
/ t» ntes en el ii;i'i» de .''»ae lose, donde están ue manifiesto, dicho acto ternliá ugar el dia 26 del ¡ií-tu «I a las once fie su mañai a en las oficinas de la Secdbn de líieued Eml argados ó Incauta dos, cálle de Meicaderas núm. 2.
Administración STriuciyal de Rentas.
fe ación de líienes Km b¡i"g »dos.
L -
A cordado, por la t upermri iad el ufi eu	.
miento eti pública subasta de las estaiicias litu- U EFIírréinlamioiitoerr. por tiempo uu adus «Las Torres y Azotes» situa.las en la juris-’ finido después de t ascurr.d i» los tres ¿ n ueioi dicción de la Habana pertenecientes á Iob bie- meses.