
proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el (lia antes del remate hasta 1 ts cuatro en punto de ¡a tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1876.—El Secreta-rió.—Ramón de Echavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publica-¡loa en ¡a Gaceta dei dia 16 y 18 de Mayo último.
lío habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados pata el dia de hoy de los suministros io cal, esquiíaciones con destino id ramo de O oras municipales el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva anunciarse por tercera vez que l is cita las subastas tendrán lugar nuevamente el dia veinte del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la. Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos j condiciones ya publicadas.
Y cumpliendo lo resuelto lo hago público pjpr este m edio para conocimiento de quienes Ínteres«.
iíabana 18 de Setiembre de 1876.—El Secre-a rio, Ramón de Echavarría.
Sección 3.53
Solicitada licencia por 1). Juan Ledcsma para construir un horno para confeccionar pan en la calzada de Puentes Grandes número 51, e! Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con consulta de la Comisión de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer te anuncie poi la Gacela oficiad pura que en el precito plazo de ocho dias los que se consideren perjudicado-» con la construcción aduzean sus reclamaciones por cielito; bien entendido que pasado esc plazo sin opos; cion se proveerá la petición del interesado,
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente de orden do S. E. en la Habanaá 11 de Setiembre de 1876.-— El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Goberna lor General el rebajo de un 10 p.§ al tipo lijado para él remate del arrendamiento do la (asilla núm. tres del mercado provisional; el Iúno. Sr. Ale»Lie, Corregidor, Presidente sebi servido señalar para la subasta el dia -7 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el día antes de la-subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica [ ara
general conocimiento.
Habana Setiembre .14 de 1876.—El Secretario, Ramon dé Echavarría.
Yéa-e e’ pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 N mentare de 1875.
Aprobado por. el Exorno. Sr. Gobernador General el aumento de un 5 p.§ sobre el 10 que ya tenia t.l tipo del remato del servicio (ic los carruajes para la servidumbre del Exento. Ayuntamiento y el5 p.g de rebaja a! tino dei arbitrio Corral de Concejo, el limo. tíre. Corre-pidor,‘Presidente, su ha serví io Rendar ef eia 20 del actual puta su remato á la uta de la tarde cu Ui Sala Capitular «nte la comisión 2.89 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se iueerU.it á conlilinación; advirtiéndose que los pliegos se entregarán cu la Secrelarí.i municipal el día antea de la subasta hasta lita cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Jlabaiia Setiembre 12 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta (leí dia 11 de Marzo último.
Aprobado por el Excmo. Si. Gobernador General el aumento de un 5 p.§ sobro el diez que ya tenían a! tipo lijado en ios pliegos de condiciones de los suministros do ranchos á los presos ile la Heal Cárcel y á ¡os trabajadores de los Rastros; el I'm< . Sr. Corregidor, Prosi dente, se lia servido señalar para Jn subasta el dia.20 de' actual, á la una de la tarde eti la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta su jccioii á los pliegos de condiciones quese insertan á continuación: adviniéndose que las pro-sieiones se entregarán en la Secretaría Municipal el dia antes del remate hasta ¡as cuatro empunto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1876.—El Secretario,—R. de Echavarría.
Véanse los pliegos de condi ciernes publica do i ,u la Gaceta de 11 de Marzo últi'm >.
Banco 4s|ia&ol de Ea Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suii-ciento de uce'onisias para quo pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Junt. para el dia 2 del entrante me3 de Octubre á las 12 de su mañana; advirtióudoso que se efectuará Ja misma v se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de loe concurrentes.
Habana 11 de Setiembre de 1876.—E! Director interino, Acisclo Pina.
FMROERA SUCO.ION.
Libertos de
Jauta Protectora Jurisdiccional Je la. Habana.
Secretaria.
El Kxuno. Sr, Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por quince dias consecu-ivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que aparecen con o herederos de I). Pedro Nol&fcco Rodríguez, vecino quo íué de Guái-inaro, ó á las personas que se consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natural de Puerto-Prínc’pe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud da solicitar la libertad por falta de inscripción en los censos .de 1867 y 71.
Lo quo se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Ayosto do 1876.—El Jefe de la Sección.—Llertnbgenes Jiliner.
Escuda Profesional de Pintura g Escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director so avisa á loa íjlunmos do eúa Escuela, y tiernas jóvenes quo deseen ingresar en ella, que des ie el 115 del proponte me-, basta el 30 dei mismo, estará abierto el despacho de matriculas en esta Secretaría, de 7 á 9 de la mañana, cade de Dragones nuin. 62.
Habana 11 do c fiambro do 1876.—El Sucre ti rio, /f Bear.
Instituto de 2. 05 Enseñanza.
Secretaría.
El Gobierno General de la Ida re ha servido aprobar el cuadro de profesores del Colegio «San Fernando» de. esta Ciudad, para el curso académico de 1876 á 77 en la forma siguiente;
Al Dr. D. Francisco J. de Urrutiapara que explique las asignaturas do Retórica y Poética, Pstcolegia,- Logica y Filosofía m trai, Historia natural y Geografit, é Historia de España y ge. notai.
Al Dr. D. Migue! Espinosa, para las dr primero y.segundo años rio Gramática castellana y latina.
Al Br. p. Emito Naranjo, pura las «le Física, Química, Aritmética, y Algebra, y Geometría, y Ti igometrí a.
~	'	'as
do
À D. Francisco Pari delay Gesta!, para
de principios y ejercicios do Aritmética Geometría.
Al Ldo. D. José S.. Castellanos, para las de Análisis y traducción luiiuay rudimentos y traducción de griego..
A D. Nicolás Coronado y Pilona, ¡ ara las <le Inglés y Franees.
Al l’bro. Ldo. IX Ramón Sesplugues, ¡ ara las d^ Doctrina cristiana é Historia sagrada y Fundamentos de Religión.
Habana 15 de detiembrede 1876.—Dr. Paulino Alvarez Ayu ñiga,
Jefatura de Policía.
D. Antonio Perez Fernandez, soldado licenciado del Regimiento Caballería de la Reina, se presentará en la Secretarla de esta Jefatura, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 14 do 1876.—luí Coronel Jefe, Manuel Asensio.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan Penay Mata, Comandante de infantería, Fiscal militar permanente en esta Plaza etc.
Teniendo que declarar en causa criminal, D. Ignacio DomingoCarhouell, Agrimensor titular, (5 ignorando su vecindad y paradero para que fuese citado ácom-parendoante esta ti calía, se.le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que se presente en el término de un mes contado desde cria lecha ante la misma que está en el campamento de la Cabaña, pabst'on de Jefes núm. 2, corriéndo'e el perjuicio que haya lugar si vencido dicho plazo, no se hubiese presentado. Y ara que llegue á su conocimiento lo ttnno en la Habana á li de Setiembre de 1876.—Juan Pena.—Porsu mandato.—El Capitán Secretario, Juan Tiúageró.
El soldado que fuó dei batallón de Matanzas, Federico Huelmes, se' presentará en la Secretaría de este Gobierno en dia y iiora hábil para entregarle documentos que le pertenecen.
Habana 12 de Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
f manir,nía AlUira* d> Aan-n; Cap lc-t o de
puerto de la Habana t
D. Angel Benito Mana y Latieguí, Teniente de Navio
de la Armada, I iscal delegado de la. misma.
Por el presente anuncio se convoca á D. Jo-ó Villalobos y Mesa, natural de Cazorabauela, provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que l'ué dei vapor correo «Gijon», para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaída cu el expediente que se le sigue ppr faltas al sobrecargo de su buque.
Habana Setiembre 6 de 1876.—Angel Benito Marín.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi 2? anuncio se c nvocan á ios individuos dúos que á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro dei término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert M. Morrisin, Charles W. Ab-botli; camareros, Ginés Siena: segundo, SantosMoraton; práctico, Harry M. Gavies; fogoneros, Agustín Valenti, José Astriay; cocinero, Marcelo Tañan; marineros, Migue! Arueta y Hartura, .tuan Cruz Merichaca, Federico de Lioima, Juan María Rey, Martin Andicochea, Jaime Salís, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12 de)876.—Angel Benito María—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la "édula de comensal al folio 444, expedida á favor de D. Bartolomé Montenegro, natural de Nuevitas, soltero, sastre, de 27 años, voeiuo de Industria 8, la que ha sufrido extravío y se le dá duplicado de órden Superior.
Habana y Setiembre 16 de 1876.—Juan A. Ruiz.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal fó-lio 4582, expedida en 28 de Abril de 1874 á favor de D. José Javier Fernandez, natural de la Habana, soltero, de 1S años, tabaquero y vecino de Amistad, 67 por haber sufrido extravío y dársele duplicado.
Habana Setiembre 15 '.876'—J uau A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula núm. 2013, de comensales, expedida en 21 de Abril.del año anterior á favor de D. Miguel Sánchez Sisma, natural de esta, soltero, de 5 > años, Bachiller eu leyes, y vecino de Crespo núm. 36, p ir haber sufrido extravío y dársele una del presente año.
Habana 0 de Setiembre de 1870.—-Juan A. Ruiz, Inspección de vigilancia del 6.’ distrito.
La cédula comensal núm. 979, expedida por esta Inspección en 17 de Febrero de 1874 á favor del pardo libre Jacinto Hernández y Castillo, natural de la Habana, de 20 años soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 15 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cé lula núm. 2491, de cabeza de familia expedida en 7 de Mayo de 1875, á favor de D. Miguel Ferragut y Maclas, natural de la Habana, casado, tabaqueio, vecino de la calle de Peñalver núm. 62, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 10 de Setiembre de 1875.—Fermín Perez.
i a cédula núm- 2929, de cabeza de familia, expedida por esta nspecciou eu 19 de Mayo de 1875 á favor del moreuo libre Francisco de Paula Valdés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 26 años, y vecino de la calle de los Sitios 03, ha sufrido extravío. Y para su invalidación ptr la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Setiembre 12 de Í876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 96!, de cabeza de familia, expedida eu esta Inspección en 3 de Marzo del corriente año, á favor de D. José Díaz y i ique, natural de Canarias, casado, jornalero, de 32 años y vecino de la calle del Rastro núm. 1, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habana 2 de Setiembre de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm, 2209, expedida por esta Inspección en 25 de Febrero de 1874 á favor de la morena libre Francisca Pacheco y Diaz natural de la Habana, de 25 años, solteia, y costurera, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 6 de Setiembre de 1876.—Domingo Ventura.
La cé lula comensal núm. 3791, expedida por es a Inspección en 1. 0 Abril de 1873 á favor de D. José de Jesús Diaz y Alvarez, natural de San Antonio do los Baños, de 18 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habaua y Setiembre 4 de 1876.—P. O.—.Manuel Guiseñen.
La cédula cabe za de familia núm. 4545, expedida por esta Inspección en 22 de Julio último á favor de D. Cirilo Raveio y Cueto natural de Sto. Domingo de 34 años, - oltero ha sufrido extravío y queda Invalidada
Habana y Setiembre ¡3 de Í876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula cabeza de familia núm. 624, expedida por esta Inspección en 16 de Febrero del 'corriente año á 'avor del pardo libre C italino de la Luz, natural de esta, 53 año■>, soltero, labrador y vecino da la calle de Peñalver núm. 68, ha sufrido extravío y se expídela presente para su invalidación en la Gaceta.
Habaua 4 de Setiembre de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula de cabeza de familia núm. ? 97, expedida por esta Inspección eu 7 de Febrero último á favor del moreno libre •Domingo Polo, natural de la Habana de 40 años, soltero y calesero ha sufrido extravío y queda invalidada
Habana 9 de Setiembre de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1694, expedida por esta Inspección en 27 de Marzo último á favor de D. Antonio Orado y Rodiiguez, natural de la Habana, casado, labrador, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 7 de 1876.—Fermín Perez
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Comandante militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi prime a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Ceferino Pardo Murías piloto de la inscripción marítima de Castropol, para quo dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presento en este Juzgado áttn de que tenga efecto un a 5to de justicia eu expediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez, por pérdida de sus documentos.—Habana 13 de Setiembre de 18T0.—Martínez.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
La cédula cabeza de familia núm. 3232, expedida por esta Inspección eu 28 de Mayo de 1875, á favor del moreno libre Guillermo Carrillo, natural de la Habaua de 50 años, soltero y calesero ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana l?de Setiembre de 1876. - Fermin Perez. .
Hospital Militar de ¡Sac Ambrosio. Junta Eccrón k í)
No habiendo tenido efecto pot falta de'rematan-tes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, lena, leché de vaca y de burra á los Hospitales Militares d- esta plaza duranteel próximo mes de Octubre, se avisa por medio del presente á las peí sonas que quieran interesarse en la misma, liaberso lijado una segunda licitación verbal que tendía electo a las doce de la mañana del dia veinte y uno del corriente, para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la Junta económica de este'establecimiento, pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debieudo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos y eu ios líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á ia que resuite ser inas beneficiosa á los intereses del Erario eu vi-ta de la comparación que de las mismas se hará a presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó' mas iguales se admitirán pujas á lá baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 12 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiflas.
Queda sin efecto ia cédula núm. 4932, expedida en esta Inspección en 19 de Abril de 1874, á favor de DI Merced Navarro Yerquera, natural de Trinidad de 80 años, viuda y vecina de la calle de la Reina núm. 93, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 31 de Agosto de 1876.—Fermin Perez.
Inspección ae vigilancia del 8? distrito
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Dependencia en 24 de Febrero último con el núm. 251 al cabeza de familia D. Cipriano Al-meda y Armas, natural de Canarias, soltero, de 27 años, labrador, con domicilio al respaldo de la misma para fijar su residencia en la Cidra, el limo. Sr. Alcalde Corregí Jor ha dispuesto se provea de un duplicado al interesado y se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación de aquel documento.
Habana 15 de Setiembre de 1876.—losé María del Cristo.
Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad do cabeza de familia que con el número 281 fuó expedida por esta dependencia e t 1? de Marzo último á favor de D. Juan Agustín Guerra, natural de Canarias, soltero, de 30 años, labrador y vecino de la calzada del Luyanó núm. 99, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado del correspondiente duplicado y se anuncia en la Gaceta oficial el quedar sin efecto ni valor la extraviada.
Habana i? de Setiembre de 1876.—José María del Cristo.
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta délos efectos da pinturas, etc., i ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr. Capitán General de 30 del mes do Julio próximo nasa-do so había anunciado para el dia de la fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, ha acordado publicar una segunda subasta que tendrá lugar o! (lia 21 del corriente á las doce su punto do su mañana; lo quo so anuncia al público para que puedan presentarse i orno licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relacionas do precios límites y modelo de proposición que á continuación so expresan.
Habana 5 de Setiembre da 1876.—El Secretario, Antonio I’ardiñas.	.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo le proposición, se publicáronlos dias 12 y 13 de Agosto último.)
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cé lula número r>131, expedida eu esta Inspección cu 24 de Agosto de 1875 á favor de i). Domingo Novell, natural de Cataluña, soltero, cocinero y de 66 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Setiembre de 1876.—Eugenio Caprile.
Queda siu efecto la cédula núm. 2971 expedida en
____Inspección en ¡3 do Abril de P75 á favor de D.
Miguel Patín y Tabeada soltero, dependiente y de 22 años (le edad, por haber sufrido extravío.
Habaua 12 de Setiembre de 1876.-—El inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cfiluiu número 7093 expedida en esta Inspección en 19 de Abril do 1S76 ó favor del moreno Alejandro Larri naga, soltero, servicio y do 2 1 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana ti de Setiembre de 1876.-E1 Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 7004 expedida ou esta inspección en 13 de Julio de 1876 á favor del pardo Mari tno de las Mercedes López, soltero, aprendiz y de J) años le oda I por haber sufrido extravío.
Il diana 7 de Setiembre de 1876. —El Inspector, Eugenio Caprile.
esta
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda si n efecto ni valor alguno la cédulade comeu-I sal número 1735, que en 1? de Agosto del año próximo ! pasado 1875, se expidió en esta oficina á favor del mo-| reno libre Benigno Ayala, natural de Madruga, solte-| ro, de 22 años, cocinero y vecino de la calzada del Cer-! ro, número 526; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado en esta fecha.
Hab ina y Agosto 3) de 1876.—José María de Rota".
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia que fué expedida en Enero del corriente año en Puerto-Príncipe á favor de D. José Grandal Rodríguez, natural de la Corufia, soltero, de 36 años, del comercio y veciuo de la ca 1« de la Rosa, antigua, Cerería; por haber sufrido extravío y expedírsele uu duplicado con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción
Habana y Setiembre 5 de 1876.—José Mí de Rota.
Orden de la plaza dei 18 de Setiembre ae t8M.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.—Exorno. 8r. D. Pedro Fotolongo Coronel Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Ligeros.
Castillo dei Príncipe. -Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.-Guias del Capitán General.
Idein del Cuartel de Madera.- Compañía de Clia-pclgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem da Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2Í ( ompañía dei mismo barrio.
Hospital.—D. Víctor Diaz Martínez, Capitán de Artillería á pié
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y JSíotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona..................
anta nder..................I
Bilbao ....................|
Haii Sebastian..............í
Cádiz.......... ...........
Sevilla.....................
Otras [»lazas de España....J
Lóndies.................    1
Liverpool...... ............I
Liverpool pag? en Londres... ¡
i Bristot..............o......
Bristol pag? eu Lóndres.... i 21 á2H P, 60 d[v.
Glasgow.................... I
Glasgow pag? en Londres. ... |
Greenock................... I
< Ireenock pag? en Lóndres... J llam burgo ................
Paris ....... ..............
Havre.......................
Havre pag? en París.........
Marsella...................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos...................... ¡
Burdeos pag? en Paris........ j-CJ á 6)	p. 60 d v.
Nantes......................J
Nantes pag? en Paris.........
Nancy.......................|
Nancy pag? eu Paris..........¡
A inheres..................... ¡
Arnberes pag? en Paris........|
New York .................... |
Boston....................... i
Boston pag? eu N. York........ |
Baltimore.................... ¡
Baltimore pag? en N York..... I
¡‘iladelfia..................
Filadelfia pag' en N. York... j
New Orleans................... ¡
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila...... ................I	Currency.
Mobila pag? en N. York...... H Ú 1 D.	6Udiv.
Portland.....................| ,[ A % P.	3 cjv,
Portlaudpag? eu N. York...... |	Oro.
Bangor....................... ¡ 9 á 9V P. 6o d¡v.
Baugor pag? en N York
Providencia..................
Providencia pag? eu N York
Mon treal...................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst 1......................
Bristol pag1 en N. York......
Wiimington
10 á 10} P. C[v.
Wiimington pag? en N. York... i
Haiifax...................... ¡
Halifax pag? eu N. York......|
Francbfori..................._ j
íTanetoi t pag? eu N. York...J
'o del cuño español........{ di ‘ íaltará o ' ' ^ ^‘lS ¿
...Jumento marcautil......... 10 á ¡2 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
illanco treues Derosue y Re
ilieux, bajo á regular... 27 á 28 rs. Bs.
Id id. id id bueno á superior 29 á 30 r.s. id.
14. id. id. id. florete.... 31 á 32 rs. id.
Cogucho inferior á regular, )
núm. 8 á 9 [T. H.!..... '
Id. bu no á superior n? lo á
H fd...........a....... ¡Nominal por faltadeexis-
Quebrado inferior á regular | teucia y sin operaciouse.
n 12 á 14 id............
Id. bueno n? 15 á 16 id... i
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.j
N? 1
MERCADO EXTRANGERO.

| del propio mes actual & las dos dé la tarde oon sujeción al pliego de condiciones publicado los dias 2a, 26 y 27 ; del próximo pasado el que se halla de manifiesto eu ra ¡ dependencia de mi cargo.—Alacranes Setiembre 12 (le j 1876.—Juau de Dioi Salinero.
Junta Parroquial del pueblo del Calabazar.
En el expediento formado para tratar de la construcción dol Ooniontorio do esto pueblo dol Calabazar jurisdicción de Santiago de las Vegas, se tía dispuesto por la Junta Parroquial del mismo en sesión celebrada en 11 del corriente, so saque á tomata dicha obra, señalándose para quo tenga efecto el dia 20 do Octubre próximo á las dooe de su mañana en el local en que la Junta celebra sus sesiones y donde so oirán las proposiciones y so adjudicará ia obra á la que se considero mas ventajosa, pudiendo los que quieran instruirse ocurrir á la Secretaría de la exprosada Junta á examinar los planos, presupuestos y demás datos necesarios y tomar las noticias convenientes para arreglar sus ofertas. Y para su publicación eu tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente_Ca-
labazar, Setiembre 14 de 1876.—L. Juan Francisco Ledon, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasadas eu 2,100 pesos en oro dos y media caballerías de tierra pertenecientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina de la propiedad de de D. Nicolás da Cárdenas y Ortega, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncie por este medio para que el quo guste hacer proposiciones aouda á la subasta que ha de teuer efecto el dia 22 del corriente á las doce de su mañana eu las puertas de la casa de Gobierno.—Y para su publicación en la Gaceta oficia1 por tres números consecutivos expido la presente en Güines á 6 de Setiembre de 1876.—José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidenc5 a.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad por destitución del que la servia dotada cou el sueldo anual de dos mil pssos eu oro, acordó dicha Ilustre Corporación en sesión ordinaria de primero del corriente se couvo |uen aspirantes por el término de uu mes á contar desde la fecha de este «nuncio, debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobierno Superior fecha 25 de Junio de 1875 inserta en la Gaceta de dos de Julio del mismo año.
l o que se anuncia por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas de Setiembre de 1876.—F. Martínez.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N? 8	á 10........ ■
... 11	á 12....... !
... 13	a 14....... f
... lo á 16.... .. j
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BOCOY.
N? 7	á 8........ 1
... 9	á 10........ |
... 11	á 12....... j.
... 13	á 14....... |
... 15	á 16........j
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
inferior á regular  [
Bueno á superior..L
Consumo..._   ....j
La plaza continúa encalmada y por tanto los precios sou nomin des.
SRES. CORREDORES DE SEMA Na..
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín de Vicente y D. Felipe Buz.
DE FRUTOS.
D. José FoLtanill y D J >s5 M. de M d ina.
Habana 18 de Setiembre de 1S76—El Sindico I. Pc-alver.
« PAH S 4 Sí-';
( >F l i v A -i i ) «7 L I \' !' •’ í< t • tí -
Celaduría de vigilancia de Santa María dei Rosario.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad despachada por esta Dependencia, el dia 4 de Febrero último y al número 8, del moreno libre Pablo de Leon, de estado soltero, oficio de campo, de 29 años, desdad, estatura regular y escaso de barba, el Sr Teniente Gobernador de esia Jurisdicción, lia dispuesto se piove» al interesado de un duplicado y se auuncie su invalidación por medio do la Gaceta oficial.
Santa María del Rosario i? de Setiembre de 1878.— El Celador, Andrés Zamora.
Inspección de vigi’ancia de Regla.
Habiéndose extraviado la cédula (le vecindad expedida por la Celaduría del Barrio del Cementerio en este pueblo, á i). Marcelino Matorio, natural de Manila, soltero, marinero, de 81 años, expedida ni fòlio 565 en 15 de Marzo del corriente año, queda sin efecto ni valor alguno, por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado, prèvia invalidación.
Regla Setiembre 11 de 1876.—Ricardo Lé ñus, Co-
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante la plaza de Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer en propiedad, se convocan por el término de treinta dias contados desde la fecha á ¡os espirantes qua deseen optar al referido destino oon arreglo al Decreto del Gobierno Genera! de 25 de Junio de 1875 publicado en la Gaceta del 2 de Julio dol mismo año, debiéndose presentar las solicitudes á este ayuntamiento acompañadas de un certificado de policía que justifique la vida v costumbres de 1 -s solicitantes, así como sus respectiva( hojas de servicio competentemente legalizadas.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para general conocí mien lo se tijael presente—Mántua 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario interino.—Enrique Barrientos.
Capitanía del partido del Aguac te.
La cédula cabeza de familia núm. 103, expedida en esta dependencia con fecha 2 de Mayo último, á favor de D. José Demetrio García y Rojas, natural de Remedios, soltero, campo, y de 2o años de edad, queda sin efecto de órden Superior, por haber sufrido extravío. Aguacate, Setiembre 6 de 1876 —Sinforiano Mora.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Embargadas por disposición del Excmo. Sr. Director General de Hacienda ocho caballerías de tierra de la propiedad de D. Juan Suarez Argudin, para hacer efectivas las cantidades que por el impuesto del quilico por ciento adeuda dicho señor, he dispuesto su remate en pública subasta, y señalado para el efecto el lia 5 del mes de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa: auvirtiendo que las ocho caballerías de tierra ex presadas, han sido tasadas á razón de mil quinientos pesos oro cada una, y se hallan situadas en el partido de Cabañas, puuto conocido por «San M iguel» y corres pondientes al ingenio «San Juan Bautista.»
Guanaiav Setiembre 13 de 1876.—C. la Torre.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos eu oro, por pase á otro destino dei propietario, se convocan por este medio, aspirantes, por ei término de un mes á contar desde esta fecha, á cayo efecto los que deseen optar á su desempeño, presentarán sus solicitudes con arreglo á lo dispuesto en el artículo cuarto del decreto del Gobieri o General de 25 de Junio deí año próximo pasado, debidamente justificadas: á fin de que en su vista elija el Consistorio los que han de incluirse en la terna respectiva.
Y en virtud de lo acordado eu sesión del 9 del actual, se hace público para general conocimiento.— Colon 13 de Setiembre de 1876.—José M. Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta Ciudad por destitución del que la servía, dotada con el sueldo anual de dos mil pesos en oro, acordó dicha I. Corporación en sesión ordinaria (le 1? del corriente se convoquen aspirantes por el térmico de un mes, ácontar desde la fecha de este anuncio debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobierno Superior, (echa 25 (le Junio de 1875 inserta en la Gaceta de 2 de Julio d 1 mismo año.
Lo que se anuncia i>or 30 números consecutivos de la Gaceta (le la Habaua y Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre dv 1876.—Martínez.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 1? del corriente, del arbitrio municipal «Lid de gallos,» el Cuerpo Capitular se ha servido señalar de nuevo para la subasta, el dia 29
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bej ueal.
Secretaria.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada en 34 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos ála persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito eu los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana • bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro ó Montojo, reclamándola libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no lia podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor 6 al quo se considere con derecho á ella, á fia de que comparezca en esta Presidencia á
I I Aíl 11.lt 1» ni	1 . .	.. « .. i- A .(... M 1.. .. „1 . . _ •
-------~	*■» P*	UV7
este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la J unta á loque haya lugar en justicia.—Guanabacoa31 de Agosto de 1876. Sánchez.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu Jas diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruco una fragata oon cargamento de madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugenio Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado de S. Sría., Gavino G. Audax.
q DISTA SECCION.
Juzgado de pas dol distrito dei Cerro.
Ei Juzgado de paz (1st di-trito del Cerro, ft cargo del Sr. Dr. I>. Francisco Rosales y Llmendoux, que iá des-de esta fecha establecido en la calie del Piado número 29. Habana y Setiembre 11 de 1876. El Sacretario inte ritto, Francisco J. Acosta.	10
AUTOS.
ó. crn pouoocitt del concursa vóluntariode D. Andró) Salmón y D. Manuel Váiladare.q be digpues o que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana inserte el auto aprobatorio de las esporas, el cual dice ask - «Habana y Agosto veinte y uno do mil ochocientos setenta y seis.—Resultando: que en la junta celebrada el dia cuatro del corrieníe mes se «cordó p r toiios los concurrentes cuyos inéditos exceden de ios tres quintos ¡le1 total pasivo, conceder á (’eu Aul és Ss'mon y don Manuel Valladares la espera uo seis años á empezardesde treinta le Jünio de mil ccbrcientos set.ei 11 y siete para el pago de sus deudas que abona* ráo fi cada aeree lor por sextas partes con el seis par ciento iie interés, meuos eu el de mil ochocientos setenta y seis á mil ochocientos setenta y siete y abonán-■b'se el ciédiio de los menores doña Julia y doña Felicia San Barioh mé, entregándote seis md pesos ei.
r'or auto proveído por el Hr. ü. Augel Onrro'< Martin, juez (ie primera instancia d I distiit.o do Mouser.a-te, y por ante mi en los autos rbtnlestato de D. Francisco Bastillo, e-tá mandado que por treinta dias consecutivos Ue la Gaceta oficial se publique el pl»u de adjudicación propuesto por los herederos y es como sigue.—Hr, Juez de primera instancia.—D. José Quintanó projuraiíorde í>* María Fraucisea, y Df Mari» de loi Angeles Bastillo, D. Ignacio Orbe, procurador d 15 D' Pedro Buriü'oy Ledo. D. José Eugenio Bernal curador deles men< res D. J osé Mar io, y D MaDuel B iBtiilo en el intestado d< 1 padre de tonos los representados como meior proceda decimos.—Que a robados los inventarios y avalúo i or auto del dia nueve contra el |ui-cio en el período de división y que debe practicar el Uouíadjr judicial. Par» fijar las bases de la cuenta les interesados han convenido la siguiente forma de adjudicación. Primers j Lo» tres ln reder s mayores ó sean D) Kibiicisca, L? Angela v I). Pedio Bastil o, se adju-1 c o ¡as acciones, e clavos y bienes raíces que se t epe* citi un en ei inveutario de fojas soeula y ocho vuelta, l«s primeras por su valoren plaza en ésta íeelia I s según I) s v tercetos por el precio íutegro de tasación. 8n-gond»: L» paite de herencia correspondiente á los menores ü. José María y D. M ainel Bastille, en los b’enes adjudícanos se ies reconocerá con hipoteca é interés, de du z peciento en la casa c lie de Vi Irgas número 82. Tercer»: Los plazos «leí ingenio Dan Antonio de la Hsi-ba i'1« tío »parezcan satisfechos en ln cuenta de ia Admita- lociou que se acompaña se cobraron | or el administrador D. Pedro Bustillo, dividiéndolos por ijuiu-tas partos cuite 'os herederos. Ouart»; L-.s o unidades oercibidas por los herederos dorante ti juic o y que constan en la cuenta adjunta si láu cargo Acuda uno en u a iju ticacion uxr» (pie las legitimas se n perfectamente iguales. Quinta; Los herederos están conformes en la cuet ta dé Administrad >n y la aprueban desde luego. 8u saldo se aplicará al pago de costas, y si no alcanzare cada intere ado satisfará el re-to por quintas parten Ki sobrase se divabrá td ixsso en la misma forma. En tal concepto v V. 8. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudica clon, mandando pasar los autos al Contador judicial para la'opera. ion leso cargo, ju itioia etc. Habana Junio 23 de 1876.—Francisco Bastillo de Rquiay.— Pedro Bastillo.—Joté M. Bustillo.—Emilio K. Rouiay,—Otro »{.— Yo D. 11nació Orbe acompaño testimonio de Poder (¡ue hgintua mi personería. ¡Sírvase V. tí. haberlo por acompañado á los efaolos de just'oia que corno «lites pido facha dtsupra.— Ledo. J só Eugenio B»rnal —loso Quui'aiió.— giiscio de Oibc. Y liara su publicación li-bro la )'■reatlite Habslls y Julio ól de 1376.—Fernando Novell.	A tí. 30
KDICUté.
Don Antonio Guzm&a Paluolii, Jaez de primera Instancia de Je.ruco.
Por este segundo edicto se cita, llacaa y emplazad los que se crean e< n derecho ft la h-rencio d D. José Piznrro y Jiménez c nado que en» o m L? Luisa (Jareis, caí oral de Puoriu c ea1 y dom'c iia io ec c* ’ «ru do de Guau»b >, donde lalltcióeu 15 do Abril d) lb. lsiu día-