Í . ,	'irí&.+	> . , • fiáflÉaÉj^ttMBBKBBBBBBSBEBBSuC
i¿0m&<******~'ri ^
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudiearso mediante subasta públi .por esta Junta Superior las ropas y barras de Cfltro do majagua necesarias para 5,000 camas do tropa con destino á los Hospitales militares do esta r8la, se hace saber al público, á tin do quo las personas 0UO quieran interesarse en esto asunto, presenten |Ug proposiciones con arreglo al modelo y pliego de flon(iiciones inserto á continuación, á las 12 del dia 20 dol próximo Noviembre, que tendrá lugar la expresada subasta en ¡a Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar, sita on la planta baja del Hotel Jíilitar (('asa de las Viudas).—El Secretatio, Jóse Sohe.
Pliegos do condiciones para la adquisición por subasta pública do las ropas, zapatillas y barras de catre de majagua que se necesitan para cinco mil camas de tropa con destino á los Hospitales Militaros do esta Isla en virtud de orden del Excmo. .Sr. Capitán General de 4 de Agosto último.
Se publicó en las Gacetas del 2 y 3 del corriente.
Inspección de presidios do la Isla de Cuba. Jíeruelto por el Excmo. Sr, Gobernador Gcnóral on 3 del corriente se saque k remate vúblico el servicio do retratación fotográfica de jes penados del presidio Departamental de es'la plaza. G Sr. Corcnel inspector del ramo, se ha servido disponer so convoquen licitadores por medio de loa periódicos de esta capital,para que los que quieran hacer oposición, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación so inserta, debiendo tener lugar dicho acto e-1 di3. diez de Noviembre próximo á las nueve de 1a. mañana en el despacho de esta Inspección Cuartel del presidio.
Pliego de condiciones quo se cita, pliego de condiciones para la contrata del servicia dol gabinete fotográfico del presidio Departamental de esfa plaza destinado á la re-trutaoiou aé ios pénados que ingresen en él.
Se publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 de 1376.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el uia 16 de Octubre último se anuncia al público que se baila vacante en esta Santa Iglesia Catedral la plaza do primer contralto, á ñu do que los aspiramos a ella que so consideren coala voz y oonoeirr ient< s necesarios, prenmteu su solicitul por conducto de esta Secretaaía de mi cargo on' el término de veinte «lias contados dosle esta techa.
Habana 6 do Noviembre do 1876.—Isidoro Serrano. Secretario.
Por acuerdo celebrado e-1 dia diez y so’s d los corrientes se anuncia al público quo lia de proveerse 011 esta Santa Iglesia Catedral una pisando segundo organista interino, á fin de (pío los aspirantes d el a p reseuten su solicitud en oí término do treinta dias contados desde esta facha y concurran en el dia y hora que se les designe á practicar loa (jeréitipa de oposición que consistirá c 1° É < una -pioaa estudiada; Otra de reponte: 3o Un bajo numerado 47 Un bajete sin numerar: 5o Improvisación de varios versos haciéndolos finalizar á tonos lejanos, liab ni 27 de Octubre de 1376.—I idoro Serrano. Ster tario.
Inspección’ do vigilancia del 5o distrito
La cédula cabeza du familia núm. 4035 ex pedida en esta lempo ccion en 5 de Agosto del corriente año á favo r da L>. Tomás Perez Buen-dia, natural del Teru el, soltero, albañil, de 29 años de edad y vecino do factoría núm. 71, ba auftdo extravio; y so publica su invalidación por proveerle de un duplicado.
Habana Niysembró 2 de 1876.—El Inspcc-, tor.—P. O.—Felipe López.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, coineusa! núm. 1872, expedida 4 íavor del pardo líbre José Serapio Miranda [á] Juan Chiquito, natura! do la Habana, soltero, carpintero, de64 años y vecino de factoría núm. 73, se publique su invalidación.
Habana y Octubre 24 do 1876.—Manuel Suiseñeo.
La cédula expedida á favor de D. Nicolás Blanco Arias, natural do Astui ias, casado, de-psmlieuts, de 33 años y vecino cíe la calzada col Monto núm. 35, le ba sido extraviada y cu Otta fecha se le provee de un duplicado cuyo documonto lo tué expedido en 22 de Junio del corriente año al núm. 2622; con tal virtud se publica su invalidación.
Habana Octubre 26 de 1876.—Manuel üuiseñen.
de
en
Habiendo sufrido extravío la cédula vecindad expedida por esta Iuspecccion Agosto del presente año, comensal núm. 3269 á favor de D4 Marta Luida Ramírez, ¿¿toral de Oirdenas, casada, de 26 añe s y vecina do la cal zafia ded Mónte núm. 43; se publica su invali-daeiot’.
Habana Octubr 31 do 1876.—Manuel Gui-etñen.
cf menéales expe á favor do i), natural do la de 22 antis
La cédula núm. 4645 do Jila cu c! año de LS74 Antonio Guülemot L"piz Ceruñu, soltero, dependiente,
)' vecino do la calió do Puerta Cerrada »útil. 4,ht svfrido extravío, publicándose poi tiste nudio para que en caso de ser habido, se 'uvaido, por I abérse-e expedido la nueva. Habana Octubre 25 ele 1876.—Manuel Gu<-
Btfiiü.
Inspección do v:gi1aiicift del tí.® distinto La cidril
a Inspección del 18i 5 al núm1.
cèd'arn expedida por ‘listiito en 10 de Ago-io du comensales 4 favor de D. Audrés Iluy, •'»turai 'de (Li fi-ri a, sellerò, dopcndicnto y de 25 ‘‘tua ha sufrido exiravio y pura su invaìidacion l’or la Gaceta oficia! libro la presente.
Habana Octubre 12 db 1876.—Fonuin
Pere«.	'
La cédula núm. 3546 de cabeza do farn-liu (X¡eJidagpr ggta Inspección en 19 de Maz u‘titno á luvor de i), ii iut;on \ aidés Bravo, n¡-iúral du la Habana, sulf-.ip, tabaquero y do 24 an°3 ha sufrido extravío, y para tu invalidación 10r ¡i) Gaceta oficial libro la presente.
Habana Octubre 31 de 1876.—Fermia Belez.
La cédula cabeza de familia núm. 2146 ox-Pedida por esta Inspección en 9 do Abril úlu-“ Iavor del moreno libro Marcelino Mina e ¿4 anos, soltero y jornalero, ha sufrid 'avio y queda invalidada, r, Habana y Octubre 25 ferez.
lo e x
1876.—Fermili
itwTn-sr1 "nwrwaM»
Abril dei corricmte ano à favor de I). Ginés Lo-pez B .nos, naturai du Marcia, do 49 anos sol-tero y de campo, ha sufrido extravio y queda invalida la.
Habana y Oetubre 25 do 1876.—Fermia B orez.
Inspección d:
vigilancia dal 7? distrilo.
lia
12
Qu 'da sin efecto 'a c-éJaia cabeza de fami-tiútn. 2604 expedida por esta Inspección en de M. yo dc-1 corriente año á favor de la morena libre Olaya Castillo natural de esta, soltera, costurera y .de 47 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 81 de 1876.—El Inspector, Bablo Casanovas.
Orden de la plaza del 7 de Noviembre ae 1876. Servicio pura el 8.
.Tefe «le día.—D. Joaquín Pairet, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón üe Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Príncipe.— Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2.* Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Fxaucisco Montiei, Capitán del Ba. tallón de Bailen-
£1 Corone! Sargento Mayor.—Eecaño.
Colegio da Corredores y Paciarios comerciales dola Habana.
CAMBIOS.
.......1
,. cóiiulu cabeza de familia núm. 716 ex-feúula ea la lusptecion del 99 distrito en o de
Madrid..................
Barcelona....................j
Santander......... 	  I
Bilbao,............... .....!
San Sebastian................f
Cádiz...................     i
Sevilla.................
Otras plazas de España..
Londres......................J
Liverpool....................1
Liverpool pag?	en	Lóndres... 1
Bitstol...................... 15 á 16 p<g P. 6) d[v oro
Bristol pag? en Lóndres..... ¡-
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greenock..................... |
Greeuoek pag? en Lóndres... j
Tlamburgo...............;....
París ...,i..................
Havre...................
Havre pag? en Pa:ds.......
Marsella................
Marsella pag? en Paria.......!
Burdeos........,..........í. i
Burdeos pag? en Paria ...... ¡-
N antes.................
Nantes pag? en París......
Nancy...................
Xaney pag? en París ......
Amberes.................
Ara be res pag? en París......J
New York.......,........i.......
Boston.......................
B> stou pag? en N. York.,....
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York.....
iladelña....................
Eiladeitia pag' en N. York...
New Orleuna...,..............
New < ¡rleans pag? en N. York.
Mobiia...... .... ............
viobiia pag? en N. York......
Portlaud.....................
í'orUaudpag? en N. York......
Bangcr...........
Baugor pag? en N York........
Providencia.................
Providencia pag? en N, York
Móntreal..,.».................
Montreal pag? en N. York......
BljSb 1.......................
Bristol pag" en N. York. »•••9*•••
Wilmiugton,..................
Wilmingtou pag? en N. York...
Hall fax
Haiifax pag? en N. York.......j
Francfort pag? en N. York.....J
Onzas mejicanas...............
Pésos Ídem en la plaza........
Pesos idein abordo.........
Pesos Ídem en depósito.......
Peso caiumnarios..............
Qro mericauo acuñado.........
Oro del cuño español.,........ 119 á 1119] P,
ACCIONES.
Compañía española alumbrado (le \ 10 acciones ú 19 P.
Gas..........................J cout do.
Compañía de almacenes de Regia \ 50 & 2 D. el 30 y Banco del e omercio............/ Dicimbre.,
D. Manuel T. Ruiz, D José Victorio Martínez, D. Nicolás Tarieke; D. Andrés Louroiro, D. Francisco Mayoz, D. Jacob o Pátterson, D. Ramón Ju 11:1 y D. Manuel Vázquez de las Huras, lian dejado de sor corredores do c imeicio titulares da esta plaza, por renuncia Que han hecho de los títulos que de talos loa acreditaban, y por consecuencia no perteneciendo ya ¡i este Real Colegio se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 do Noviembre de 1878.—El Síndico I. efialver.
I Currency.
! 3 ft 3) D. oro 3 d[V. G í SÍD. oro 60 drv. Oro.
• 3 & 5} P. oro cjv.
4 ú 4) P. oro 61 djv.
----- —...........— -------m mmmmmammÉmm
déla .íüftta Inspectora, que podrá imponerle una multa de diez á veinte y cinco pesos, según la falta sin perjui ció de renovar el rancho aumentándole las cantidades que falten.
9.	d El contratista no podrá reclamar indemnización alguna de perjuicios, cualesquiera que sean, por ‘causas ajenas á la voluntad de ia Junta.
10.	Los gastos que se causen por la falta del cumplimiento, del contratista los satisfará inmediatamente, y si se negase se lo cobrarán por la vía de apremio.
11.	El contratista pasará diariamente á la Contaduría Municipal còpia de la relación que le entregue el Alcaide de la Cárcel, con expresión de las raciones y estancias que deba suministrar.
12.	Si al vencer el término de la contrata no se hubiere subastado de nuevo el servicio quedará obligado el contratista á continuar prestándolo con sujeción al pliego do condiciones, hasta que se celebre nueva contrata.
18. El Alcaide vigilará el cumplimiento de la contrata, dando cuenta de las faltas que notare alSr. Inspector de mes, quien lo participará al Sr. Ten iente gobernador Presidente, sin perjuicio do disponer su pronto re. medio.
14.	Las quejas que los presos tengan que establecer por las faltas de la contrata las harán directamente al Sr, Inspector de mes ó al Alcaide para que este las ponga en su conocimiento y las resuelva en justicia. Dando cuenta al Sr. Presidente de cada caso.
15.	Para que los presos estén instruidos de la clase y cantidad de los alimentos que han de suministrársele, so pondrá una copia del contrato en cada galera y en ]a enfermería.
16.	Para garantizar el cumplimiento de la contrata depositará el contratista en la Caja Municipal dos mil posos, que no se le devolverán hasta que cese en la pres tacion dol servicio.
17.	No se admitirá proposición que exceda de los tipos señalados en la condición sexta.
18.	¡< 1 remate se efectuará ante la Junta Inspectora do Cárcel el dia que designe el Sr. Presidente, prèvia publicación en tres números, de nueve en nueve dias de ia Gaceta de la Habana y Boietin Mercantil de esta ciudad.
19.	Solo en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales, á la mas ventajosa, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
20.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se còpia al final, acompañándose para ser admitidas el recibo que acredite haberse depositadopn la Mayordomía de Propios cuatrocientos pesos, ó en su defecto carta de abono suscrita por persona do garantía y arraigo á satisfacción dé la Junta Inspectora. Los pliegos se presentarán ai Sr. Presidente, expresando en el sobre: “Contiene la proposición que hace D.
N.....N....., para tomar á su cargo el suministro del ali-
mento de los presos de la Cárcel de esta ciudad.” Adjudicado el remata al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas do abono á los demás, con servándose la del rematador hasta que verifique el depósito de los dos mil pesos expresados en la condición décima sexta.
21 y última,—El rematador que resulte se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Excmo. Sr. Gobernador general, á quien so remitirá el expediente dentro de tercero dia para lo que tenga á bien resolver.
Cárdenas y Junio 30 do 1876.—El vocal Secretario, Ramon Pagés.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de....... calle de.....núm.
......instruido de las convocatorias que hace la Junta
Inspectora do Cárcel para contratar en pública subasta el sumini-tro del alimento de los presos de la misma se obliga á suministrar dichos alimentos con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado on ol Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habaua en los
dias......del me» do.....por el año económico da 1876
a 77 y por el precio de....(aquí el precio mínimun, on
letra, que pida por cada ración-)
(Fecha y firma.)

no; pudiondo hacerse proposiciones bien sea por la puas'o recaudación de todos los ¡tibia ios ó impuestos muni- Ayunto cipales y del Tesoro, hasta hoy- establecidos, ó que mas adelante se establezcan, bien con separación los unos do ios otros; quo a este efecto se hagan convocatorias por medio do la ; ota oficial de la Habana y Batidora Español 1 do o da'ciudad, á ñu de que ios que tuvieron interés cu servir ese cargo puedan presentar sus proposiajotav: a.i pliego cerrado por conducto de esta Secretaria uasuv el mismo momento de darse principio a ;a sul.>«sta.
Y estando confort : - .1 ¡A no. Sr. Presidente coh el acuerdo inserto, se na -ci —do disponer en decreto de osta focha, qnn se c- ut a ol d. 1. Ayuntamiento en sesión <&.,%. rd.n 11 á las ocho de la mañana del día 25 do Noviembie entrante, á fin do que en vista de las prc posición.
•1 Sr. Alcalde Municipal Presidente de esté Ayuntamiento, quo el dia 10 de Noviembre próximo al las doce de su mañana, se verifique en la Sala ( onsistorial el remate do la casa do manipostería, azotea y columnas, situada on ia calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada on la. cantidad de tves mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravamen-	»
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos a los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de !a tasación. — Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Oeladuría de Policía do Sfca. María del Rosario.
Habiéndole extraviado la cédula de vecindad, del corriente año, despachada por esta dependencia en on«e de Abril y al número 614, á favor del c mensal 1). Manuel Rodríguez y Díaz, natural de ceta, soltero, tabaquero, do 21 años do edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, cara reguiar, color trigueño, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, lia dispuesto se provea de un duplicado al interesado y se anuncie la invalidación de dicho documento por medio de la Gaceta Oficia!.
Gta. María del Rosario 17 de Octubre de 1876.—El Oelador. Andrés Garriere,
urticul
’-ir-el jt ■■•ceda tre los
•o qu
y de lo prescrito en k ol artículo 9 de la ln.-de 10 de Julio de 1856. yordomo de Propios, e; mas ventajosas, y sien res las circunstancias q nario público.
Santiago de Cuba Joaquín Fernandez.
Pliego de condición js ¡ nio de la Mayord Ayuntamiento de Se publicó en i. corriente.
Ilustre Aguntamie:, ■ Vacanto la plaza do coi.'-tajniento por renuncia <: y Sr. Gobernador Presiden no de un mes, a contar d ñas que aspiren á la exp goncia de que la provi confome á lo dispuesto < • General de Administran,c-continuación so inserta; as solicitudes que so pros-mica del veinte y cuatro de NL acordar .0 que, sogun d donada dreular correspo,
Y en cumplimiento 1 para general conocimiento de 1876.—El Secretario,—
que se presenten.
comprendidos en luperiór de ProploB : la elección de M ao telas hayan hech-curran en sus auto-etmn domará un fundó-
La ¡. o 4 do 1876.—JAo.
nato r,or un trie-Própios dol M. J. i.
ciitis 24 y 25 del
• ra¡anzas.—Secretaría— .01 k este Ilustre Ayun-qu- h servía, do orden de! s convoca por ci térmi-Je es a fecha, á las personada [daza: en la «mleli-)n u la misma so hará , ir, u ar de la Dirección I--1 vi, do Oata Isla, que á cb etilo darse cuenta de efecto en la sesión muiré próximo, á fin de ■licu ó cuarto de la mente.-
o k «andado se publica M alanzas 23 de Octubre
■Id
Ayudantía de Marina de Regia,
En la sumaria que instruyo on averiguación del hurto de dos encerados blancos, verificado en ol bote «Dos hermanos» en 'os dias dol 17 a! 19 del porriente raes, cuya emb ircacion se hallaba amarrada en el muelle del litoral do esta b ibía fíente á la fundición de este pueblo, s-endo ambos encerados de loua de aígodort, midiendo el primero once varas de largo y cinco do ancho, y e¡ segundo seis varas de largo y cinco de ancho, en bren estado. lie dispuosto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y ¡ or el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho pata que se presenten en esta Juzgado á declararlo, r—Regla Setiembre 22 de 1876.—luán Mari i Bntler.
;u l Gaston y Gastón.
ClUCüLAR QUE .ii CITA.
Inspección
de vigilancia del distrito do Bueblo Nuevo.—Matanzas,
Queda invalidada en e-ta fecha de orden superior la célula número 64 do cabeza de ía» mía á favor de D. Juan Qoevedo y Rodríguez expedida en 30 de Junio último en la criaduría de Pueblo Nuevo.
Matanzas y Octubre 30 do 1876.^Ramon Silvestre.
Queda invalidada coa esta fecha de orden superior )a cédula número 887 expelida el 5 de Abril último á favor do D. Leonardo Doubar en la coladuria de Pueblo Nuevo.
Ai atan zas Octubre 30 de 1876,—Ramón Silvestre.
Dirección General de A,
Isla di
Con objeto do organiza en los Ayuntamientos do ta al personal dependiente ras do asimilar en lo quo se rigen con las de la Poníieei- > uador Genera], de conforme esta Dirección y oído el parte de Administración se ha 1-1 Artículo 19—Todas las t-y plazas do Oficiales quo vuelos Ayuntamientos do esta ■ dan do mil ¡tesos de sueldo clon del presente, s rán pr las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Lus vacante-, que ocurran do dieha3 plazas se anunciarán por o! término do un mes en a Gaceta oficial de la Htdperiódico de la loca lid&d respectiva y edictos que - fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan ó ¡solicitarlas las ¡terso ñas quo aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitu
prosentaráe acompañada - do una certifica ñon de Policía quejustifiqte m vda hojas do servicio respectivas, de las oficinas en que hay,.: ser posible, ó por los Adir, 11,, aradores do Hacienda en la localidad, cuy03 docutn: nw»s serán visados por el Gobernador ó Teniente le Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido ol plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta a sosten se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión do a- ncejales quo califique la aptitud y el mérito do los aspirantes.
Alear ación Civil de la ".bilí mnjor administración k la p >r lo quo rospoc los mismos, y en mi-f-ueda las leyes que aquí el Excmo. Sr. Gober-1 Con lo propuesto por a¡- del Excmo. Conso-vido resolver: ..'retarías, Contadurías ¡ron en lo sucesivo en a y quo soan ó exce-íua!, desde la publica-atas precisamente por
lo ¡03 aspirantes se
y costum bres, y de sus cr iticadas por el Jefe sorrido últimamente á
Si?CCJMriY.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Junta Iuspectora de Cárcel d* Cárdenas.
No habiendo, tenido lugar la subasta del suministro do los alimentos de los presos de esta Real Cárcel el dia 2U por falta do licitadores; el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 15 del entrante Noviembre para quo á las dooe de su mañana y en la Casa de Gobierno t enga efecto esta,—l'árdenos Octubre24de 187(.—El vocal Secretario, Ramón Pagés.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del alimento de los presos de '.a Cárcel do esta ciudad ene! corriente año económico do 1876 á 1877.
1.a A cada preso se dará diariamente á las seis do la mañana una taza de agua hervida con azúcar, con un» galleta dedos onzas de peso y dos ranchos, uno á las nueve para el almuerzo y el otro á las tres de 1» tarde par* 1»
comida.	....	,.
2.05 Cada uno dw los ranchos consistirá, los lunes y miércoles, en cuatro onzas de oame embarcada, tres onzas de garbanzos y una librado boniato ú otras viandas alimenticias y sanas, condimentadas con tocine.ta ó manteca, con sus especias y un pan de manteca con cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingos en vez de la carne ombarc.Ha se pondrá en los ranchos cuatro onzas de carne fresca do masa y si tuviere huesoso aumentará á sois onzas. Los martes, viérnes y sábados se sustituirá ta oarno con cuatro onzas de bacalao, agregándole las tros onzas do garbanzos y la libra de viandas ó en su defecto una libra de arroz y cuatro onzas de fideos.
3. * Cada estancia de los presos enfermos consistirá on lar cantidades de leche, caldo, carne fresca asada 6 frita huevos y pan que ordene el facultativo que los asista, para oi almuerzo y comida.
4_ « El contratista tiene obligación de servirse de ¡a cocina de la Cárcel, siendo de su cuenta la leña, cocinero „ s¡rvientes que necesite. La introducción' do los ranchos on las galeras se verificará bajo las órdenes del Alcaide.
5 a Proveerá las vasijas necesarias para los ranchos, cuo deberán ser de metal estañado, las bateas y barriles du madera que fueren indispensables, ajuicio de la Junta inspectora, para conservar el agua que deben usar los presos para sus necesidades. Dará también á cada preso tres onzas do jabón, una veb á la semana, para lavado de su
topa-	. , ,
6.13 Por cada ración diaria de los presos se abonara al contratista veinte y cinco centavos do peso, y porcada estancia de I03 enfermos treinta centavos, ambas en la misma forma que el I. Ayuntamiento cobre sus contribuciones.	,	, ,
7. Los pagos se liaran dentro de los diez días siguientes al vencimiento de cada mes, previa Ja presenta-
inspección (lo vigilancia do Guanajay.
♦
Do orden superior so invalida por extravío la cédula número 1045 focha 3 do Julio del corriente año perteneciente á la morena libre Anastasia Camero, natural de la Habana, soltera y de 35 años ¡le edad.
Guanajay Octubre 12 do 1376.—Antonio 01 rte.
Bor disposición snpmor so invalida por extravío la cédula expedida en Santiago de Cuba en veinte y uno do Abril último A favor do D. José Viladevali y Lagrange vecino que era de dicho j unto,
Guvuajay Octubre 12 de 1876.—Antonio Oí arte-
Inspección ee vigilancia de Regla,
Queda tin cf-eto i.i valor alguno la cé-iuíft de vecindad 1 úmero 254, expedida por esta lus-
ifìccu ri < u
18 de Julio, (DI corriente
ño, á
ver del moretto libre Nevero Gar< ia Fernandez naturai de Africo sol
cu sonerò, jornalero, .de oda i y vo-rino do la calle R.ai do.
¡ or haberse ex’ravu* ligia Octubre mus Gonzalez.
de 62 años n mero L,
13 de 1876.— Ricardo Lo-
ua 'de mus grande quo
Ayudantía de Marina do Urgía.
En L- sumaria que instruyo á consecuencia dei imito de d< s encerados de medio uso, de loen buril estado, siendo el uno el otro correspondiente ai bote «Veinte y cinco de Abrir» quo se bailaba amarrado en el 1 toral de la playa dei Sur de este (Tatrito en la madrugada del 29 de üctubie próximo pasado. He di puesto que por el término de diiz dias y por ios periódico« de lt capital Gaceta oficial y Diario de la Merina se CQtivoqueu A tiMes las personas quo tengan cc-j nacimiento del lieeLo, se prese iten'en esta Ayudantía á declararlo.
Regla y Noviembre 2 de 1S7C. —Butlcr.
Presidencia del M, 1 Ayuntamiento de Smitigo de-< ! u ba.—Secretan' a.
Art. 59—Esta comisa de los pretendientes que c cias determinadas en el a-rá el mérito de los restan tamiento en la próxima st Art. 69—Los Ayunli solicitudes quo la comisio gienlo entro olios los que ccdores al destino, los pi Gobierno General qaeeleg al que juzgue mas conven!
Art. 79—Si trascurre presentarse las solicitudes, ía vacante ninguno quo i-.-Dadas en el articulo primo: no llenen los requisitos ex; esta circunstancia por r Ayuntamiento, del cual 0; este Gobierno Genoral, así mos, reservándose ol Gobt minar en aquel caso.
Art. 89—Cuando un gun motivo gravo y justillos cesantes quo pretenda) esto Gobierno por conduct. pensa necesaria para pros aspirantes particulares q pero á la vez indicarán la para ello.
Art. 99—Desdo la pu quedan vigentes estas dia.p uará el debido cumpiimiuci bievno do S. M. para ia do : Habana 26 do Junio c neral.— Cayetano Bonafós.
' oesochnrá las solicitudes -.fozcan da las circunstan-íoulo primero, y califica-os dando cuenta al Ayun-«io t.
mi untos examinarán las baya clasificado, y oseo» ’■o 'spncoptúeu mas mere->p >ndtán en terna á esto :n y nombrará entre ellos
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia, b
Hallándose vacante la plaza do Secretario Con-' tador do esto Aj untamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con oi sueldo anual do-mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, se convocan por esto medio aspirantes por ol término do un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los quo deseen optar á ella presentarán sus solicitudes acompañadas de los documontos que pro Viene el decreto del Gobierno Genoral de 25 do Junio dol año próximo pasado: á fin de que on su vista olija ol Consistorio los quo han de incluirse eu la terna respectiva.
San oristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez. Alvares
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morona que dico llamarse Ignacio Eutinel y ser esclava de D. Juan Leo y D4 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora, quienes sean hoy sis dueños legítimos y on don Jo residen; la Junta •tco dó onses on do 5 del corriente, quo porol término do treinta dias se convoquen en oí periódico do esta localidad y on la Gaceta oficial de la Habana, las personas que so consideren con derecho á dicha esclava para quo dentro do eso ['lazo concurran por ri ó por modio de poder á intervenir en el expediento dol asunto, eu el concepto que do no haeorioso continuarán las diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
fMerlo Principo 11 do Octubre do 1876.—Be-tancourt.
Ilustro Ayuntamiento de GuautáHamo.
Secretaria.
De órden del Sr. Alcalde Corregidor Presi-onto y por a u^rdo d ¡ esta Ilustre Corporación ¡aro saber ni público: que reeul-aml» va ante a (J'za de S crHa i<> Coma ordo este Ayun umierit , dora la Con mil dociento- s ienta peón anu des, por renuncia de 1). Manuel Bi.nder-uz que h, s.-rvíu-o couv ca por e iietoa en la Gaceta oficial de !a Habana, Bandera Española ic Sunt'ugo <fo (kib.i y periódico de esta localidad, ¡>or e¡ ónnino de un mes contado desde la uniera pubiicimiou en la txpreeala Gaceta oficial, á 1 s aspirantes que deseen «¡piar al des '-»•■o. e- nformé proviene e1 articulo 3?. del de 1 Gobierno General ie i > Tsla de 2¿ a-del uño próximo pasado publicado en ie Gaceta de 2 de Julio del misino; advirtiendo que pa”a el día que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en csia Secretaría para ¡ar cumPa en el primer Cabildo en oi que tena drá efecto la propueda en terna que so olevar-al üóoierno General {tor couducto del Civil dá te Departamento, para el nombramiento del que haya dé desempeñar dicha plaza.
Guáot ñamo 24 de Setiembre de 1876.____E-
Secreiat'o interino, Guillermo Vcranet.
, «
reto d-Junio
nos on que deben 5 acudiese á protondei-1 As cualidades desig-sí solo aspirantes que ados so hará constar
■	• o un aeuordo dol rá copia certificada á
.10 la terna de los últi-1 1 „ facultad ao doter-
:ntamiento tuviese al-]). ¡ a desechar á todos vacante, impetrará do su Presidente, la dis-
■	p "• aquella vez á los ■o ui.an presentado jsus cu que se funden
d 1: .da esto Decreto tamos á las quo so les l a id oso cuenta al Go-'Va. aprobación.
<75. —tal Director ge-
AUTOS.
Colecturía de lie, s de Regla.,
A consecuencia dol rx guido para el cobro dé v. rematarán el miércoles 2J viembro dos almacenos, ¡-o. Mamey número 11, con s t ■ otro en la misma Calle al 11 tur cientos á D. Manuel Quinto primero on cinco mít och o pesos sesenta y tinco-centavo dio/, y ocho mil Qchutictiios ochenta, y nueve ccuiavos o> noda; y cuyo acto t,muirá 1 referidos almacenes á lu doc admitiéndose proposición :• dos terceras partes de sa tas. conocimiento se hace la p término do treinta dias.
Regla 28 de Octubre do lestino Bulido.
Ayuntamiento Jé Ciout'i Aprobada por la iSup do las oficinas muiiicipakv uuría y vacantes ami a- ¡ del que las desempeña!- , •. actual, se acordó que p r tu-la Habana y del perió h¡ o gos se anuncie la vacante. ¡ das cada uní con do- rede que los quo deseen opt. . el teimino de 30 dias en figo, sus solicitados con m 25 de Junio de 1875,
mbb. mismo uñv El Secret
Instruida o! actual Mayordomo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad de lo resuelto por el Go-
_____	. _	_	, bienio General do la Isla en ol expediento sobro 2 de Julio del
cion por duplicado de las cuentas correspondientes, con j cuantía da la fianza de su responsabilidad, y habion-1 .	-.o (¡H 107«
expresión diaria-del ^número duraciones ¡suministrarlas j (jQ ,nan5festaJ0 que no so llalla dispuesto a ampliar! . " Qlng
la quo tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento ¡ 1	______
011 el cabildo ordinario de 29 de Setiembre próximo j	Ayuntamiento de Reg'
pasado quo se proceda á nueva elección do Mayor- j i?u ej expediente de aprenn ¡ domo de Propios,_co,n sujeción al pliego de condi- rederos do D? Josefa González ^ emú»» que sirvió jara ol último remate de esedesti- los impuestos extraordinarios
durante ol mes y al precio de remate, debiendo poner su Vt? Bn? al final el Sr. Inspector de mes, si estuvieren conforme con la cuenta de los libros de la Cárcel.
g, r- Si el desayuno y los ranchos no estuviere á las horas señaladas ó no fuese admisible por su calidad, «aatodad • •oüdimaiit«, •• »»meterá »1 contratista al fallo
:.—Secretaría.' seguido contra
■ie barcia en
del 10 y 15 p. §, ha
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos ejecutivos por D. Félix Ignacio Geballos contra D. Ar-naldo Só-'ias eu cobro de pesos está mandado que por tres números consecutivos de lg Gaceta oficial se baga saber á D. Arualdo Sucias, por ignorarle su residencia que ol procurador D. Francisco del Barrio, ha renunciado el poder que !o conlirió en 3 de Agosto último aute ol notario D. Lino Raldiris. Y para su publicación y ccuocimie to del expresado riocías, lib o ia p eseute. Habaua y Noviembre 3 do 1810.—Arturo Galletti.
A O 10
Don .losó Valdés Cíenfuegos, Juez de primera instau-eia de esta ciudad y su partido etc.
Hago sabor: que consecuente .a la exposición do quiebra hecha por D. Fernando Valmori, comerciante de esta vecindad, se lia proveído por este juzgado el auto siguiente.—Remedies 10 de Octubre de 1H7(C— A lo principal con el'poder, memoria, balance y relac on de eródltos, se tiene por presentad » y por parte, ai procurador D. Agustín Lope/, eu nombre do D. Fernando Vai-| morí; y por hecha ia exposición de quiebra do este I quien quedará do «rresto etl su casa si presta fianza dé ¡ cárcel segura y en s.. defecto será couduoido A la pública de esta ciudad para todo lo .que so tendrá presente ] los anfoulas 18f y 184 de >a Ley de Enjuiciamiento Mercantil correspondientes á i- s articulo: U y 16 -leí titulo | primero adicional do la de Enjuicia miento Civil vigentes, por el go -reto Ley ue unificación de fueros de )9 de Junto de 1869, procé ¡ase á la ocupación de todos sus bienes, 1 Uros, documentos y demas pertenencias dei quebrad •: inventaríense .y deposíten e y dónense los es ablecituieutos sujetos á erte juicio en el órden dispuesto por el articulo 1040 del Código de (.'omercio, para lo cual se <iá oomisi 11 a uno do los alguaciles, asistido del pres-nte Es-ribmo, se nombra para comisario al cotn reíante D. Manuel Per- % Alones y para depositario á u. Fructuoso Piro» Lared 1, previa ia aceptación de estos que lleuaiáu sus peculiares funciones .con forme ai citado Código Mercantil, se señal 1 uu solo Sí tld coy re-truirayó -dose lo- efectos de la quiebraal dia 1? de Agosto del present ■ uño, por ahora y siu perjuicio: oficio<e si Administrador do Correos (ie esta ciudad con certifi -eacioít d« este auto, pata Ja relenciou do iacorreapou-deneia que venga dirigí ta á D. Fernando Valmori, y su entrega al comisario nombrado, y para laxo rtnra de la, ruisma, cítese en una sola diligencia ai Valmori ó su apoderado, practicándose en caso do inasistencia do o -tos, loque dispone el último párrafo del articulo 19 del 1V.Ó eit-do ululo adicional: se oefiala pura ia primera junta 7 , general el :> do Noviembre próximo, á ias doce del dia y en la sala dol ¡uzg ido, citáudoso en persona pata este aclo a¡ qnebí ado y á los acreedores por medio de ios exhorto», órdenes y boletasque sean necesarias con loa apercibimiento« oportuuos; y publfqucse este auto en ti es números de! periódico local El Lt on Español y Gaceta oficial da la Habana; así como por edictos ou loa sil os mas públicos de esia ciuaad, con arreglo á lo que previo e el artículo 185 de la Ley do Enjuiciamiento Aleicaiitil, h y correspondiente at aitículo 17 del título 1 adicional á ja Lty d Enjuiciamiento Civil, al otrosí se accede siu perjuicio de lo que oportunamente iufor-mc el comisario.—Y se hace presente no haberse pro-veeido con mas anticipación, por haberlo linjediduol •.	despacho de caus s criminales de urgencia y gravedad.
... vsactiuue Lo mandó y firma el tír. D. José Valdós Cienfuegos, de Cieníue- Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, porant.- mí deque doyl'ó.—V. Cienluegos. Juan ¡doler. Eu consecuencia do lo acordado se hace saber ia prohibición de quo nadie haga pagos ni entrega de electos al (¡uebrado sino al depositario nombrado bajo pena de no quedar descargados de dichos pagos de las obligaciones (¡ue tengan pendientes en favor de la masa: se previene también á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que llagan manifestación do ellas por notas que entregarán al Juez comisarlo bajo pena de sor leuidos por ocultadores» do bienes y cómplices do su palabra.—Y finalmente so hace saber que habiendo sido admitidos ias excusas que presentaron el comisario y depositario nombrados, se lia subrrogadoei nombramlent en I). Casimiro Fernandez y D. Manuel Ramón García.—Dado en San Juan de los Remedios á 2i| de Octubre du 1876.—Josó Valdá-J Cienfuegos,—Por mandadodetí. tí.— Juan Soler.	ano
< 1:5•:: 1. apremio seis	. 111 ibuciones, 1-0
próximo mes de Noli. uno en la calle dei ' lio y terraplén, y el ji-n catorce, perteuo-/ Hermano, tasado el 1.0.3 setenta y nuevo oro, y el segundo en entto y nuevo pasos a misma olaso Jo mo. tr en ol freuto de Jos del referido dia; no una que no cubra ion. Y para general
< .110 pubiieaciou por el
1876.—El Colector, Ce-
>3,—Seei et n'ia.
. ¡ .Jad la separación S".'retaría y Coi ta-por separación . n cabildo do 13 1 1 -.-dio do 1 Diario ' dubas i lazas dotu-p sos anuales, á fin . ellas prr-s nten en ¡miaría <le ti i car-,.",10 ni 1) ereto <ie ■ado on la Gaceta de —Cienfuegos Ootu-rio iaierino, Fran-
los lie-cob ro de di»-
A O 9