1





ssssä'
liössefss:
Iàculo Fuentes á que dentro <le quinto «lia dé y vague íl O Juan Vila los noventa y tres pesos cincuenta centavos oro que le reclama y los costos «le este juicio.-Que se nótiüqite al demandalo en estos estrados, l)'*r fiietos v Gaceta oficial ia parte dispositiva en caso de que no nmli se ser liabi.lo.—Así lo pronuncio manilo y firmo dicho tír. Juez conmigo el Secretario deque cernirne. < ¡abrid Kodrlgue Perez.—Cubrid Muñoz .Secretano Y por mandato del Sr. Juez y para su publicación ex pido la presente.—Habana 17 de Noviembre de 1S<0.-\liifíov. Secretario.	A
Gabriel Muñoz Secretario.
EDICTOS.
Don Benito Navarro y Figueroa Juez de primera ins-esta villa y su jurisdicción.
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á I). Pedro Reinaldo (á) Angurria, n atural «le Regla, solteio, do veinte fí veinte y dos año-de oficio marine o; para queenel término de¡uueve dun contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel «e esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de prendas & D. Simón Batel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarar« rebelde y coutumaz 6 incurso en las penas de la ley. y ñor bastante los estados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 22 do 187ti.-Navarro.-Por mandado de S. S.
Tosó Sosa y Cantillo. *	-v y “y . ,
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera" instancia de)
distrito d» Guadalupe.
Por la presente se convocan á todos los que se con sideren con derecho á los bienes quedados al fa.Ieei-miento de D. Fernando Arritola y Alvarez para que en el término do treinta días desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus derechos en la forma que dispone la ley, pues así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del expresado A mióla.—Y paia su publicación por tres números cons« cutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 21 de 1876.—Eulogio do Velarde.—Por su mandado,^ Ai-
Don Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por esta mi segundo edicto y pregón, Cito, Lamo y emplazo á la morona libro Matfide, natural y vecina de esta ciudad, soltera, cocinera y de 19 á 20 años de edad; puraque dentro del téimmode O dias se presente cu la casa de Recogidas de esta ciudad y descaí -rarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le si -Sue por hurto de prendasá D. Domingo Regalado, emita v segura de que si así io hiciere se le oirá y admiou-tmíá iustioia, y de no se le declarará rebelde y coutu-mtiz V por bastante» los estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurran. -Habana Noviembre 22 de 1876,-Angel Curros-Por mnnrlmlo de S 8—Fernando Novell.	b O
“poreste miserando edicto y pregón cito, llamo y emulado á la parda Cristina Díaz natural y vecina de
esta ciudad, soltera, do diez y siete a diez y odio años
de edad para que dentro del termino ue nueve días, á contar desde esta fecha, se presente a guardar prisión
«n la casa de eRcogidas y á descargarse de la cu pa que CU ia casa wy»'"“».....y i„-¡„„o nnv hurto de unos
¡Sebastian de Dubas.—Por su mandado, Alejandro Na-ñez.—Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñoz- ^	^
Por este segundo edicto, dio, llamo y emplazo á los (pie so consideren con «ierecho á la herencia de i). Juan Garría y García, natural de Pinera en Asturias, soltero, como de treinta y cuatro »Ros; portero, y vecino esta capital donde falleció en 22 de Diciembre de 187o, para que en el término de 4í dias contados desde la publicación do •• ¡te edicto, se presenten en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que se instruyen obre dicho abintestado. — Si así lo hicieron se les oini y administrará justicia y de jo contrario L-s parará el perjuicio consiguiente, siguiéndose adelanto en las actuaciones.—Habana Noviembre 18 de 1876.—Sebastian dr Cubas.—Por mandado de S. tí.—Lelo. J. Ramón Por-tocarrero.	S O 20
Por este primer edicto, cito, ilamo y emplazo a los que se consideren con derechp á ¡a heredar á Ü. Jai me Mages y I-dorat, natural do Cataluña, soltero como do 25 años ele edad, dependiente y vecino de esta cajeta! dende falleció cu lo de Setiembre de 1874 sin disposición testamentaria, para que en el término de 9.) dias, contados desde la publicación de este cJicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los- autos que se instruyen sobre dicho abintestado.—tíi así lo hacen se íes oirá y administrara justicia y de lo contrario se guir i adelante en las actuaciones, parándoles el perjiró «•jri-siguiente.—Habana 17 de ¿-Noviembre de‘ 187-;.—-;<jb:¡s.-tian do Cubas.—Por mandado de S. tí. L J, L imón Portocarrero.	-	E O 2!¡
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y prego-’, cito, llamo y emplazoá D. Dámaso de Armas, boyero que í'ué del ingenio Australia, para que dentro de nueve: »lias á contar desde el último auuuclo se presente c.i ia e,ir cel pública de esta, villa, á descargarse do la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ut moreno Abraham del ingenio referido y de las cuates falleció; cierto y seguro le que si as* lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra los fiel juzgado, para las notificaciones y fiemas trámites de la causa.—Colon 21 de Noviembre 1876.-A. de'Fahna. -Por su mandado, Giilermo Escobedo.	E 0 29
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Goenaga, natural fie Vizcaya, de estatuí-t regular, cou patilla negra, corno de 28 años dp*edq,d. vestido y reparad ir quemé fie la prolongación de Amarilla para que dentro de 9 dias á contar desde el último anuncio se presente cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque se le sigue en unión de D. Pablo Iz-
feresuRa en la causa quese le sigue por hurto de unos aretes á Natividad Rivoro, si asi lo lu íoro se le oiia v administrará justicia y apercibida en caso contrario y aumiuioi » . l,j„ ,, „„„t-nmaz íncursa en las nenas
k I UOimz*» j --j--
JUwWlTrárselc rebelde y contumaz íncursa en b?s penas dé ííly y,trCanteé estrados del juzgado para p^u notificaciones y demás trámites que ocurran.-Ha-bmia Noviembre zl de 1876.-Angel Curros - or mandado de S. B.—Fernando Novell.	L O -6
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y mniazo á D. Pedro Castro y Cano, natural y vecino do esta soltero, tabaquero y de diez y nueve años, para que itpnti’o de* nueve dias «lespues de publicado el último
piierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de que si así
I. I ! - .... . .. 1	G a-, t », I n. t- n t vni*if » . / on i ni i,in i 11 i i i. I n \r
uue \e us^a'y Tfoflendu en lacausa.jue en union <ie otro se le sigue por lesiones y hurto á D. José García Morales
~r " -lim ,uie si así lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz víor bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámitey los demas que ocurran. Habrna y Noviembre 18 de 1876,-Angel Crirros.-l-cr-
nanp°o?eX mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i) pedro Oastro y Cano, natural y vecino üe esta, sol tero tabaquero, y de diez y nueve anos, pa a que dentro di nueve uias á contar de esta fecha, se pre tente en esto Juzgado Bernaza treinta y seis, á nombrar curador .pie le asis a Y defienda en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de novecientos cuarenta pesos d D. Manuel Gonzalei Fernandez; si así lo hiciere se lo administrará iusticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d i juzgado oara las notificaciones y demás trámites que ocurran-Habana Noviembre 18 Uc 1876.-Angel Ourros.-
Por mandado do S. B.-Fernando Novell.e q ^
Don Eduardo Orduflay Merry, Juez de primera i ¡is-
tancia del distrito de Cntedi.il.
Por el presente se convocan á las personas que se consideren con derecho á heredar á Di Ines Magallanes de Me»a, para que en el término de treinta días Comparezcan en este juzgado jior conducto fiel actuario a fiedu-Mr el de que so crean asistidos; la citada Magallanes era natural de esta ciudad, de cincuenta yunaños.leed id, hila legítima de D. José Roque y de Di Manado Jesús; y de estado viuda, advertidos de que solo se ha presen-tado ornando á la herencia su lnjoD. Luis Mesa pronm-vento de este juicio.-Habamv Noviembre ¡Ale 1876,-Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	L O
Por esta mi primera carta edicto, cilo llamo y em-nia/o á D. Florencio Gutiérrez, cuyas generales se iguo-rin 4 D Luciano Guroia soldados del batallón «leescn-l.iei’ites y Ordenanzas para que en el término (1o nueve a ":e presenten presos en la cárcel pública de esta cm-fiad á descargarse de la culiia que les resutta en la can-* ‘„|,e 8e íes sigue por hurto .ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de i , «•mitrarlo se les declarará rebeldes y contumaces é í curios en las pena« déla ley.-Habana 20,1o Noviembre de 1876.—Orduña -Por mandadores. b.Rer-
Don*Seb^thuiSde Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se con vocaá los que tuvieren derecho á oDoncrse al convenio celebrado cu 22 del presente en la auielira de la sociedad do Padró y Compañía para nue comparezcan á deducirlo dentro del término do ocho dias siguientes á la celebración de aquel cou apercibimiento de que trascurrido dicho término sin haber se presentado oposición legal se acordará su aprobación nrocedieudo de derecho siendo el convenio celebrado el iisruiente— En primer lugar que se proceda por D. José Barraquee y D. Oscar Porta á la liquidación de la sociedad de Padró y Compañía con la asignación dei cinco ñor ciento por todas clases de ingresos podiendo en caso de ausencia enfermedad ó muerte de bruno de ellos desempeñar dichoencargo el que quede expedito.-Seru u-fio- nucen caso de ausencia, imposib liiladó talleeiinieu-tn de ambos se proceda al nombremieuto de otros dos liquidadores en junta-extrajudicial á mocion de cuo -nuicra aeree ior y en concepto de que será efaeáz y de -finitivo el acuerdo de la mayoría en personas de los que COi curran & la junta á que se convocará por la Gaceta oficial —Tercero: los li uidadores quedan autorizados
0	irá cobrar judicial ó extrajudicialmente los créditos activos de la masa liquidando los que lio lo estén y concertando con los que deben abonarlos, el mejor modo do obteuer e! pago.—Cuarto. Quedan asimismo facultados para deducir euautus acciones crean procedentes cii vista de lo que resulto de la contabilidad y documentación de la sociedad mientras no e-tén pagados todos los créditos activos y. los intereses convenidos-— Quinto* los liquidadores representarán asimismo los intereso 'de la sociedad fallida y de los acreedores en común en cualquier reclainac ou que contra la masa -o establezca pero á costa do esta y no de tos acreedores en particular —Sexto: en to los sus actos do liquidación procederán los nombrados cou pionas y absolutas facul-
—Sétimo: los liquidadores abonarán los erédiios enelórden couque lian sido graduados cou las modili-c-icioues expresadas destinando al efecto un sesenta pm-c'iento para los acreedores comprendidos en los tres primeros estados por su órden y el cuarenta por ciento ies-tantese prorateará sueldo á libra fíltrelos acreedores comunes bien entendidos que serán satisfechos con los primeros’fondos los acreedores comprendidos en los dos primeros estados y el prorrateo se verificará éntrelos escrituiarios y acreedores comunes despuesde cubiertos ios primeros.—Octavo: siempre (¡ue haya diez mil pesos en caja se procederá al pro rateo do que habla el artículo anterior.—.Noveno: Be dan por terminadas todas íus seccio es deba quiebra precediéndose inmediatamente á la liquidación y pago de costas.—Décimo: pagados todos lo;: acreedores se entregará el resto que se haya recaudado cou los libros y domen tos al gerente ó gerentes que se cucu-ñire en esta ciudad puraque mj entiendan cou sus consocios cu cuanto respectivamente les concierne.—Que asi lo tengo dispue-to en la cuarta sección de la quiebra déla socl idad de Ladró y Cosupí Habana 24 de ,-oviemb/e de 1876 —Sebastian de i libas. Por mandado de B. B.—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro el presente.—Habana 24 fie Noviembre de 1876—Mateo G. Alvarez E 29 "por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos do la primera sección de la quiebra de D. Manuel Rábago y retullaudo de la junta general celebrada el dia de ayer, que la mayoría de los acreedores conv i-nieron cou el deudor concederle un año muerto y pasarles sus créditos en los ocho siguientes por octavas partes h“ dispuesto que por edictos y on tres números de ia Gacetaoficial se sonvoqueu á los que tengan derecho para oponerse á la aprobación del referido convenio, á fi u de que lo deduzcan ante e! juzgado, dentro dolos ocho días siguientes á la celebración de aquella, Con apercibimiento de que trascurrido el plazo sin haberse presentado Op0siciou legal, se acordará su aprobación.—
Habana Noviembre 21 de 1876.—Sebastian de Cubas.— i>,vr mimuado de B. B. -Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 26
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. tíebastiau Lorenzo Rodríguez natural de Ja Coruña, sot-t ro. de treinta y cinco anos, y sereno que fuéllela sexta
1	,.,,r’.uLi á fin de que dentro del término de nuevo dias
Ui‘o ’	_____«i.a a..,, iyr_;vi ,-,.i...........
í.1
lo hiciere se le administrará recta y pumpliija justicia y de pose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrafics del Juzgado para las notificaciones y demás trámitesde la causa. Goton Noviembre 21 de 4070.—A. do Palma,—Por mandado de S. S. Guillermo Escovofio,
E O 29 -
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. José Minino, carpintero que fu « dol ingenio Colombia y á su esposa D.1 Agustina R uges, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio so presenten en este juzgado á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por malfrato de la negrita Rita de la dotación de dicho ingenio, que !e ocasionaron la muerte; cierto y seguro «le que si así ¡o hicieren se les administrará recta y cum-plda justicia; y de no se deolararán reboldesy eontumu-I oes y por bastantes lnse-trados.del juzgado para las no-j tificacioues y «lemas trámites «le 1.a causa.—Colon 22 de | Noviembre de 1870.—A. de Palma,—Por mandado de B. S. Guillermo Escobedo.	E O 29
Por esta mi pri ñera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al negro Eduardo, do treinta y cuatro años, esclavo, de lg dotación del ingenio «Alava» para q ie dentro de nueve dias á contar desile ei último anuncio se preiente ou la aVeeí f ública de esta villa, á descargarse «le la culpa que lo resulta on la causa que se lo sigue por homicidio del asiático Melitoo, do ¡a dotación del mismo ingenio: cierto y seguro «io que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju ticiayde no se declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos
estrados del juagado para las notificaciones y domas trámites de la óausa, —Colon Noviembre 20 de 1876 —A. de
Palma.—Guillermo E cotejo.	E O 28
Don Recaredo Coiieio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Deten.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio lí. Escoto, cu> as generales se ig noran, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presénte en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡as culpas que le resultan en la causa que so le sigue por estafa de prendas á D. Francisco yaklés de la Torre; cierto y seguro de queM a í io hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, dándose por bastante ios es'rados del juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran basta su terminación.— Habana Noviembre Ifi de 1870.—R. Conejo.—Por su mandado, (Lirios Laureut,	14 O 23
Ductor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia «¡el distrito «le Jesús Alaria etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ia herencia tíe D. Pablo Rossio que falleció el dia 39 de Abril del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta «lias contados desde la fecha de esta publicación comparezcan ante o' que provee á deducir tos derechos que les asistan en los autos quese instruyen sobre dicho abintestado; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá afielante en la actuación, parándoles el perjuicio que es oonsigujonto. Dado en la Ciudad de la Habana á 16 de Noviembre «lo 1876.—Jo-é Manuel de Aizpúrua.—Por mandilo de B. tí.—Juan Amireu.	E O 26
11 SOMATE*.
For el presento se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 12 de Diciembre entrante á las «roce de su mañana para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes «¡ue co "responden á la testamentaría «le D. Sebastian do Ja Nuez, mi sitio titulado «La Ascención,» compuesto de (ios cao «Herías de tierra de regular calidad con sus fábricas, pozos y arboleda, ubicado en G cuartón Las Monjas partido «le Vereda Nueva, retasado en 4214 pesos 50 centavos oro y las esclavas Victoria, criolla, «le 33años en 500 « oíc'sy P-_ti-on-«, ifiem, de nueve en trescientos pesos que hacen un total «1; 5014 pesos 50 centavos en oro, á fin «le «¡ue los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora designados.—tí lii Autonio 17 de Novietnbrre de 1876.— \utoiiio de Porto. Y para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio 7 «¡e N o viembre de 1876.—Antonio de Porto.	R 29
En los autos promovidos por D. Pedro Rabel 1 contra Di Francisca Oruña y sus hijos Di Francisca y i). Juau Martí en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr, D ¡Sebastian de Cubas y Fernandez. Juez cié primera instancia del distrito del Pilar, qua por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 14 de Diciembre próximo á ¡as doce de su muñan i se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y ¡ur-ve, de una cas i situada on ia cabe de Neptuuo número cuarenta, tasada en e -torce mil ochocientos treinta y cuatro pesos siete centa-
vos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle pr w posición ocurra al lugar designado el día y hora señalados 6 antes á la escribanía «lo mi cargo á instruirse.______
Habana 23 de Noviembre de 1876 — Alejandro Nufiez.
R 29
En los auto« de la testamentaria dei Exomo. Rr. Condo de San Esté au de ‘annego, lui disi li -sto el Si-. D. Sebastian de Cuba» y Fei iuuniez, Juez «le ¡minora instamela del distrito del filar ante mi: quo ¡ini- tres mi
meros consecutivos de ia Gaceta «tlieial se anuncie ¡il pii-i dia lido Diciembre próximo se
blico el remate que ei oía j i uo .uiciem'u'e pióxí ha deverifioar en eljuzgado, sito en la calle de 8¡m Miguel húmero ochenta y nueve, de una casa sitúa lu en la calle de San Ignacio número setemay dos, tasada en ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro, á fia que si algu -¡iapersona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar desiguado el dia señalado ¡í las doce de su mañana ó a u -tes á la escribanía de mi cargo ft instruirse: adviénm se que solo se admitirán proposiciones por los do3 tercios dei avalúo ó sean ciento quince mil seiscientos treinta y ocha pesos al contado y con solo el rebajo do las imposiciones que sufra la finca.—Habana21 de Noviembre fie ¡876.—Aiejaudro Nufitz.	R 28
Don Mariano Averhoffy Medina, Juez de paz dtd partido de Puentes Grandes.
Por el pr. eme bago sabe que á consecuencia «leí
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia do! distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta uor .0 dias, la casa núra. 154 de ia calle de la Maloja retisada eu mil setecientos cincuenta y un ¡sesos setenta centavos y la ooutígua número 153 de la misma calle retasada en dos mil ochocientos noventa y nueve pesoi noventa y nueve centavos y señalado las once fiel cuatro de Diciembre próximo en ei juzgado, para que tenga efecto dicha subasta á fin deque los que se interesen ocurran el dia y hora designado. Que asi lo he dispuesto en la testamentaria de D. Juan Por taño y García.—Habana 8 de Noviembre de 1876 — Cándido Aiuz.—Por mandado ue S. S. Gabriel de Salinas.	_	R 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe;
Por el presente y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por L. Soler y Compañía contra D. Luciano Guampo y D. Manuel Arredondo cu cobro de pesos, lie dispuesto se convoquen licitiidores para dos ingenios fie fabricar azúcar titulados «La Fé» y «El Progreso» situados eu la jurisdicción de Sagua la Grande eu el partido de Rancho Veloz, aquel y este eu el del Quemado «le Güines, compuestos aquel de cuarenta caballerías de tierra y el último de setenta ambos cou fábricas máquinas trenes, siembras, útiles, dotaciones de asiáticos y demás anexidades, valorados en olento veinte y cinco mil dosciutos veinte y tres pisos el primero y ei segundo tu ciento treinta y cuatro rail no n-cienios sesenta y seis pesos cincuenta y seis centavos cuyo acto de remato tendrá 1 «gareu la -ala fio audiencia dei juzgado el «lia 18 fie Diciembre ¡.róxim.» entra it- •* ¡as «luce de ia mañana.—Y ¡> ira su in lercinn e « la 1 t.w fia «til :¡ul !¡-»¡oei presente.—Haba «a .7 «1«* Noviembre «lo 187 5.—Eulogi > ile Velarde Por maullado de B B. Mana *1 Barrero..
It 22
Por el presento se anuncia a! públ co haberse señalado el dia seis de D'ciembroui las once de su mañana, paraei remate del ingenio d.unnlido «tí m Fernando» y fiel cafetal que le es anexo La Campana 'amblen demolido, tasadas ambas fincas con sus terreno* y anexidades la primera en cincuenta y Seis mil füiscieiili.9 veiii-y un ¡«eso.« veinte y ciño«« centavos en oro y la según la en, treiuta -y nueve' mil trescientos ^noventa y siete pesos noventa y seis centavos también cu oro, situadas ¡t«¡ue-lías eu o. partido de Guainucaro, cuartón fiel B ¡mi.tero coa ia advertencia deque no se admitirán proposiciones que np cubran ios «ips tercios do los avalúos.—Y en cumplimiento de iodispuesto en el cuaderno «¡o administración fiel incidente «1 iuc stado ;ie 1). Fernando «iel Jiip-
treucos.—Y para su publicación libro la presente eu D'uauajay y Noviembre 21 de 1873.—Manuel de J. Aro-clia.	O O 26
El Sr.* Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por arito mí se cite ñor tros números de la Gaceta oficial á D. Francisco O-Halloran, ííabaua 20 de Noviembre de 187G.—Béruardino Sunrez.
C O 26
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito d«? la Catedral ha dispuesto por ante mí se cite por 3 números de la Gacetaoficial ú D. Francisco y D. José Anta’ «io Pardillas vecinos que eran de Compostela liúm. 42. Ila-baua -1 de Noviembre de 1876.—Beruardino tíuarez.—
C O 20
Don Vicente Morales de Rafia, Juez de primera in-tan-cia interino del distr.ite Bill- de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente so convocan on treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua á los que se considero» con derecho á la herencia de D. a ntouio de Duchav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniste.—Así lo he dispuesto en los autos formados para tratar del abintestato del referido Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1S76.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Vinageras.
C O 24
oo, formado pava trota«' del otorgamiento de la escrituro de venta d ; «lieh > ingenio D. fosé Uilbjito ¡4 nuora, libro el presente, para su publicación por veinte números consecutivo- cu la Gacel i oliai «1 «le lu Habana.— Matanzas 3 de Noviembre de 1876.—Luis fie Zuriariaiu Tolosa.	R H'
CD.WÍHJ LTJJlU'i,
1>E OFICIO.
Comisaría de la quiebra do D. Pedro Rallóla.
p	a ¿me	¡V i è	«s 8 17» Í JP a’ 1	C3 U,
-	’ í«abana 20	i«í Noviembre		«je 1870.
i	»yiHXHT	». — Ûà»,	in ili*ite«	ro» fc
V \ MI .»•	<) 'Kn (i*>n	+ iU' Vd ó	o t r. a	»,;!¡.‘.¡ror.
evilAB t	«, (. i V" LÜH i O,	* «áí Író	i:SS H* »*nC	-it'r, c *h 4 -v '*.
‘Ulna	*• i. it-:. ••	î M.Ma	À i >, »-*<î :	x Mli.) t.» Je el
Maria -	• Ní-rs. ¡a «i	t Ç ' ' t' .* A	l'-tr»« Or*	•aile -lai Ava
<» \ >lf>r«	»• ■«.*! íHíU •d¡>	Mi i	a 'io '5 >ìÀj	i »'jr o \ xì » ;
!-• 'j *, . .	?. •(.:*>*. -9 i «	a j 4,r.jf,	N l’j\. t	^ .I«-»! >, (•:
«.' r?	* * n ? *i	áÁ, / -í \ <	lpt1 HÔtïOV	, c»l?.aJ.) d - 1
uv 0	* ' M.utn,	r;<á.		
i X4	• '« . «VlíM- 2	m? fian-i.	—r ¡-.	iist ri lo. — à > i
..V« .	ti» BiUii	limolo tèï>	proîHM-ir	i» ooa ' ?».
oW.‘A f*.	r. *-• nr i	«linei l>r	»Mero ’) ao	*“tî r»riL*3f*î> C-u
\*;í»	A*«*- 7 i	— Vi h :	LïOJ» f > iì	1 «nero »«róvo-• ■■
;it> pro	■ t JDVI'I í i	.ì f. Bi'	l.U’, Jii' AHt	if i ;i t • ’
<a íri» .	.i«* íi/--aKWJ\r-	;		
	- ijevnr/.ro. -	,r	■>lt i‘> f'\	itiAÜVG*
í (■!	'A-‘-mí 11* r		sr i ei h««	vicio fl »
				
	••i '€ } >	;-V	»■•‘•t-ìr oür	attoo. »’f
Ri girt «	~ *			
< ».	•'* r<v <tt	iH nnrn f	— i)« put	ft '*• pn ef î'Tf - « » —
	c,£ -, 1! . Br. 1	> J D ■' 1	B -ruar 1 ••	fa') r»n
	...•«.-Vî.s -if-, >Snn Itüf		,t y .Vi n.	i(*sdO,— i
' ti.;	d Ona di	\f Pernii	i L—Dtp	ttil) «11 mes,
Sr. D.	Juan Luis A	tiosa.		

El que suscribe comisario de la quiebra do D. Pedro Rahola, comerciante de e ta plaza convoca por esto medio á los acreedores de dicho Br. á la junta general que para nombramiento de Síndico se ha de celebrar el día 11 «le Diciembre próximo entrante y siguientes il ¡as doce de laon «ñaua cu los bajos de la casa calle de San Ignacio número ciento ocho, p «r haberlo así dispuesto en providencia de 9 del comento el Br. Juez fie primera instancia fiel distrito fie Beleu fie esta capital uno conoce de dicha quiebra por ante el Escribano D Juau Re-gucirn, eu virtud de no haber tenido efecto la proveerla anteriormente p,or iuasisteiicia fie lo.s acreedores. -• a-baua 13 de Noviembre de 1876.—Aquilino Ordoñez.
C O §9
Ei Sr. Juez de ¡irimcra instancia dol distrito del Pilar de está ciudad lia dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Fernando?, y Alvarez, natural de León, dependiente; casado, de treinta y cinco años y vecino que fue de la calzada fiel ¡Monte númeio trescientos trece, para que comparezca en cstejuzgado, calle de tía « JNfiguc1 número odíenla y nueve, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió por lesiones; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere luvar, así como también á tres personas que conozcan al expresado procesado y puedan asegurar que poma algunos bienes, á fin «le que dentro del mismo término y á !.i hora y en el lugar designa lo comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicíio particular. 3 para su pu-tfiicacloa en ia Gacetaoficial, libro la presente eu a Habana á 23 «le Noviembre de 1876.—Lio. J. Ramón
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMI'.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22 El Ìfines 4 do Dic’embre próximo de 4 á 5 de la
I „	.. . x	I Y\ rt 4,1 I»,-! 1S ATI Al /L.h.AílfA #4 A iólif-.l » - . X rx.I . 1 ín if
iül uiuub i	»uro ciuuiv i.ruairrtu vio -x	'J vio id
tarde, ee rematarán en el depósto de esta venduta y i por disposición del Sr. Juez de primera instancia VI el i Pilar, á consecuencia Je los aut s que sigue D. Au. drés Enamorado, contra D? Josefa Rodríguez, en cobro de pesos, un juego de sala á io Luis XV, un apa* ! radqr, una mesarle correderas y tres escajiarates, uno i de estos coa sus hojas de espejo y todos Je caoba, bisados en 33 i pesos oro.
El dia 5 de Diciembre próximo de 4 ¡4 5 déla tarde y por órde • del e>r. Juez de primera instancia dei Cer-f ro y á consccuenc:a de las diligr-ncias mortuorias de D.*M.>nuel Ovios, se rematarán en el mejor postor y
.! eu la calle de Dragones esquina á Rayo, el armatoste,
vidriera y efectos de tab iquería, que se hallan en dicha accesoria, Jasados en 10i pesos eu billetes del B -.nco Español.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DÍ4 VICTOR ÖANTURIO Y COMP.
Portocarrero.
O O 29
A consecuencia de la causaque so instruye por luir • tode un caballo de D. José Cru/.; y abandono den a yegua color dorada, sin- hierro, como de seis cuartas «1« alzada, calzada de las patas y lucero pequeño, se ha dispuesto qne por tres uúmeros consecutivos de la Gacel i oficial se convoque i á las personas que so consideren con derecho á dicha yegua, á fin de que en el término de cinco dia» se presenten en este juzgado con los docii-mentos justificativos & deducir el que les asista, i cumpliendo lo mandado y para su publicación liliramoi el presente.—San Antonio Noviembre 17 <ie 1876.—P-r mamlado fie S. S— José Ignacio Leal.—Santiago de O -daña.	, ti	, ,
El Sr. Juez fie prhpora instancia del distrito fiel Cerro, ha dispuesto que por este órden yen tres números de la Gaceta oficial se cí avoque á un D Nicolás vendedor.de quesosjpara que de u tro de tercero «lia «'el ultimo anuncio compare»ca en el juzgado para au acto ae justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 2o «io 1870.—Por D. José N. de Ortega, Ldo. Luis Rodríguez.
C O 29
El S--. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta «'Acial so convoque al mo-renito Becund'no Díaz, vecino que so dice ser del barrio del Cerro, en ia patio de! Arzobispo número dos y á D. Andrés Bacó, capataz de muelle, para que dentro fie tercero dia del último anuncio, omparezcan en eljuzgado pura un acto fie justicia en causa, criminal.—Habana Noviembre 25 de de 1876. Por D.'José N. de Ortega L o. Igiis Rodríguez.	C O 29
De órden del Pr. Audito«- General de Ejército y de esta Capitanía General, á consecuencia do las «iiligeu cias de inventario de los bienes del difunto Alférez do ia tercera guerrilla volante agregada al batallón Cazaderos de Cortés núra. 16 D. Autonio Rodríguez Madrid, se llama á D. José Rodríguez Maurid para que comparezca en el Juzgado á evacuar un auto de justicia como hermano del difunto.—Y en su cumplimiento para su
El Mártes 28 del corriente á las doce deVfiia se rematará por esta venduta en la calle de Luz núm. 43, por disposición del Excmo. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, el m «biliario, enseria, ropa hecha y géner< s, eiubargíplog do la Sastrería (le D. Simón Aií-ier, tas ido todo en 4125 pases 41 ots. en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasaciou.
PARTE EI’() VJ ! MUCA
UN PROFESOR
con título lesta expedido en Ma IriJ,) se ofrece á dar
lecciones de las asig uitur.is da c *« eusañanzi bien soa á domicili) ó ei su «nsi-h ibitacion, hotel L Y CAMPANA REFORMADA, situiii eu lv antigai Puerta de Tierra, hoy ¡«laza da las Ursuiints. ri’ian : personas do arraig > y de posición s jeial qua pueden dar ios informes que se deseen.
publicación eu tres números de ia Gaceta oficial do esla ciudad libróla presente.—Habaua 4 «!e Noviembre de 1376-—A lpjaudro Nuñez	_ C O 29
El tír.’D. Aniceto fie Palaia y Lujan, Juez fie ¡ ri-niftia iiistunuia ’.le Ocle [) irli io ja liciuì por anitì mí I)• i dis])Uesloi|Ue por tres miniaros « oiicscutivos fie la (¡aceta oficial se convoque á ios asiáticos Domingo Lodimi y Francisco Ganda, que trabajaban en el ingenio «tíoie-tlad,» que a*í lo lie disfuo-.to en ia calis «. seguida contra ei asiático Penco por lesiones ni «le su «fiase Palilo Alón. Colon Noviembre 2«) de-JS7¡j.—Guillermo Escobedo.
O O 23
13 A 6 K SA
•4
«SL»o
ClltUJ ANO-DENTISTA.
CAÍjLE DE AÛUIA.R NUM 111.
M	w w* ®í
émk
E¡ tír, I). t\ngeí Curro* Alatili Juez de priinera ¡iistancia dei distrito «1« M mserrate en fis a capitai, l«a
Mori ifio •'« t< d i»	nnfvos y .is> in-'iiio u-o v
precio.» baraiísroio» e« ino . u íougun «'tro i» i«-, vípu-'c y imo» s* li«-« I • n >n v ■•n ;«>r I«» ¡n> uecosi'eu «lecha co «ia '-i	, x i_"T »imi,
Cade V«l! g n n«">i. 63 «'ñire Ohrspta y L ninH’il1». « M oí-bierí» ■(«■ « RU 8* i N ‘ ) i » i «¡as ? i.*u• * b aro »mio h nt. ¡ ifzas fie nifiidt e- fin»*-, or Hn-jrio-, «o-i* «u lo (..« ,¡f. «'■ ' ' ’■ |o ('■>««•• I"« «•i‘,i‘>r«j ¡iip vienen fi« t nera, pini . "«> « jí»'t«:«*caa <1»í4ii loia» conio nuevas x. Inn-K ha-í «
■	-	1' « l as I»!-«.! \n, tofi-. e| trata-fio l.o ha«-« ron !»
•n i*«':0o io «|up si no <jn«fia nomo io otan fi jo ,¡0 ¡c ,-.0. lut!, «•<«!> pie alerta el ¡u necesite BARNIZAS.
inicio verbal civil seguido en este juzgado por D. Silvestre Girandí cou tro O. And rés Gmpet ten cobro de pe-
primida, á fin de que dentro del término de nueve días se píeseme en este juzgado calle fietían Miguel ochenta 1	•. «....(.«drnese (ielaouluu uue le insulta en ia
sos se ha señalado las doce del dia 29 dei que cursa a ios puertas de este juzgado para que tenga efecto la subasta 4e ios muebles embargados á este último tasados en cuatrocientos cuatro pesos billetes; y para su publicación eu ia Gaceta oficial por tres uúmeros iibro ja presente, «ni Puentes Grandes Noviembre 18 do 1876 Averhoft’.— Por mandado de tí. S. Pedro Tomás Rizo, Secretando!
R 23
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
. Por el presente se convoca á ias personas que quieran hacer proposiciones ú todas ias pertenencias de ia quiebra de D. Manuel.« .'Buen tés y Compañía, consistentes en tabacos torcidos, cigarros, escritorios, carpetas, un mulo color moro azul y demás útiles necesarios parí una fábrica de tabacos, retasado todo eu trece mil quinientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos eu oro, para cuya diligencia se ha señalado ei dia 4 fio Diciembre próximo á las doce en el juzgado, sito en ia callo del Consulado número diez y ocho: advertidos «le que las proposiciones decoran hacerse por los dos tercios pagaiieros también en oro dol cuño español y de que ios autos estarán de manifiesto en ia escVibanfa de! actuario Habaua y Noviembre 21 de 1876.—Orduña Ldo. Ami -tin Valerio,	R o 2t?
di-puesto «¡ufi por medio de ia Gaceta oficia! y en tres números so convoque al moreno Pablo, relojero, para que comparezca en dicho juzgado Bernaza troicta y seis, á evacuar un auto de justicia eu la c «usa criminal que se iustruve por el hurlo fie cuatro cameras y una cría á x), Gerónimo AJejias B.ilb s.—Habana Noviembre 23 de 1876.—Manuel Domínguez.	C " 28
Ei tír. Juez «i* primero instancia d • este partido judicial por ¡une mi h i dispuesto «¡ue por tres uúmeros consecutivos di la Gaceta oficial se convoque ¡i las personas que puedan dar razón co.uo tuvo lug ir la muerto do D. José*Toledo cuyo cadáver apareció flotando en las aguas anegaron el« unto denominado «fia Mostacilla» para que se presenten cu este juzgado por conducto «te a escribanía del actuario ¡l declarar I«» q ejes conste — Colon 29 de Noviembre do 1870.—Guillermo Escobedo.
O O 28
E! Sr D. Aniceto de Palma y L ijon, Juez de ¡«rimero instancia de este partido judicial por ante mí ha tíispu 'sto que por tres números con*eouctitivos de la < 1 «reta oficial se convoque ¡í D Cartas Borquin y á D. José liay y González.—Que asi lo he dispuesto eu la .-uusa criminal qua se sigue eu este juzg ido por hurto de ladrillos del cejar «1o D. Carlos Bonpiin.—Colon 29 de Noviembre de 1376.—GuilleJmo Escobedo.
O O 28
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar «te esta ciudad, liadispucsto po ■ unte mi, qua potes té medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, so cito al moreno Julio González, y Rodríguez, natural de ia habaua, soltero, cocinero y de diez y ocho años, para que «(entro de tercero dia después delúi-timo anuncio á las once de ja mañaua compaiezca en este juzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo do una notificación en la causa que se le siguió por hurto, apercibido si no lo verifica de io que hubiere lugar, así como también á tres perso ñas que conozcan al expresado procesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro «leí mismo término y á la hora y eu el lugar designados comparezcan á declarar lo que les consto sobre ei particular.—Y para su publicación eu la,Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á 17 de Noviembre de 18:6.— Lito. J. llamón Portocarrero.	C O 20
Ei Br. D. Gárlos Q. de la Torre, Juez da primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivas de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ias aves y objetos siguientes que fueron dejados en el sitio de D. Francisco Buarez y Oasado, partido de Cayajabos ei dia primero del actual: un serón viejo y pequeño, un aparejo de junco de media «arga, una gallina grande negra y pa-nuja, otrajcliica, amarilla con moño, otra chica también ¡untada, cuatro pollos negros y uno amarillo, un pato grande, otro pollon y cuatro patas todos estos piutados de blanco y negro, á fin de que dentro de veinte dias se presenten en el juzga «oá hacerlas reclamaciones, apercibidos de que si no lo verifican so declarará mos-
» ;s. feïaïx GiKiLr.
Âï3ïï2S0-ôiaîJJ'iÎ.îirD-3PAltïiJR,0.
!>■• vuelta de su viajó á Europa so ofrece ;í su antur i a cüorrteU y al público cu genera’. Oonaabu de 11 .1 1 gritis pira loa pobres, ¡ Cata panario o-3.
ANTONIO FLORES.
LA HISTOÎIIA 35 Hî. P.I A T RI iVT O ÏM Î O.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'ordo llores.
_ Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CURA al precio de peso y medio bilietes do Banco, y se remito franco de porto al interior.
«ABO EÎE SHÏÏ COJSSUliTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
• «s i-« b e
Administración de 1. ~ clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T t.-««« i-»r " j « «i,« «junte «nó «i : h i.onoroii-..
| D««* «"«i par r 4 las ¡««-ivona-i pariicn!»«** s I el derrota« qu< p e«ia ■ -i tithe e « a-uiR««.- qt-e c v ; titeo en la» «.[ u css eívi f>-, roonójQhü.s v «. ••i«l<‘(¡a-| les, y s-u re ta»..., ortu»,i i»-', forma y. «i.re •« ion de'i.s ¡ recu«-ns «pie permiten lis leyes.
Reda ¡tur mi»mió provena t «o* recursos y exp«,-s;-! e o le» u'je so Urij-.ro •'« ’«•» , ntóruia ler-!	*-'r.>v,Jr¡ir «i Cirionesj 1-t-e, A l«" i n «»trar liiei es [ ).¡-
j lifi l «re» veohror «s«>u « » cOiD'sicn d.- 2 ¡ ,° c¡c-u-“
! C'Uiti’a a Tesare : ¡.
O««	c ít .12 Ia L ET.i S
DE
171,1 DI fíD ¡DC1
4
‘hi * yiu'j iü'JAUi Ji
Por ti cor»«o entrado eu nuc«!r > puoito últ.me-
mento feria ie«-ibilo la siguioute .»«—«-,'xr ,i¡	.
ia teta 1rs!: :	'r. airlguil
«breros da
Br. D.........................
Muy ««fi r mips tro; enea-gados por la viuda ,¡ «„ gr ««'o ANTON.‘O FLOÜEtí «lo mí «)in!s¡.n |a'^
fi « C mp’« :i dr las « lir»“ i’p Mi «'ifuriio erj-omi " o «i (.’oi- c. ú u de tí. M. el Rey D. MfrmoXií h> » . aubiic»r, «p-ipji.o» »I crun «le pon« r'oen sii coro
to, ac'impafiimiole algunos pro?p- «’tos «-el ii»i„(¡,u¡ -• La Historia «íel Matrimonio,n p«-r el • imi re 1,hdAu priLC'i'io, y seimila ( a impiee«-. CxeasBilo reenits Sr liar ¡h Hteuciiii de Vd. -óbrelas« b«-*» «h> (sia aui«,«'11"
general, m ¡.-otar.! «L-« ri istoria del •MHlrimoti'c* J¡,' ,tl1
Ha", por que cu «leer que *is esta 01« i ina ff. j ’’ jola in i-« is eiiici« nés » n p*<«.'«)« uBos, e«là indu, tu ,,¡ n». Nos liin'tar‘ùio » finicanieni« á mauife.t.ir «¡y0.'
o .. «lr-spcnd'i ti t-rtsn- á to 'os lus U» ei
,-ü I»
* Vd.
'MA
tai'lon do esta «J «-a y «I « las mas «¡ue sciíumtn n f*||
lomos resucito, de acuerdo con la viuda de FLOU pi lacer un «lescucnto tu tre ios precios do Madrid ti
liemos
hacer Un ceccuouio s> i re ios precios ue .Vi ,¡r1:1 a ]-
«iti*« torneo porsi! cuenta e. emplares en !a ferina ^
iruiei.jc:	'f"
15 p 'r 100 tomi n I"> «io 6 4 12 «je rplsrey;
29 ()««r 10 I toi«! info de 13 á 25 pniqiJarcr.
ÍÍ-» poi 100 !o:vaoiJ«> «lt 27 <je.ri isria * «« a le’«r|f Ikh <*•-■• i l s peiedeu diriulrre ii tlislfn hum.,,.’ c.mlqniora <ie nosotr««» *'« n 1rs _«en «s-que qu» t.'u.h,*.
y c«r
tele» para su propagación.
Quedar. <“• V'i. vHP*03 P. 8. Q. K. S. M.—j«r,
Giiil.o-. l?oz 40.--1 .rocadio Lope», Carmen 13.-1
¡ *°D80
drid, Junio 14 de 1876
El litar-»-«» ó r anicular «le cera Is’». tu* prefitta a, vigli loe pedido» á la Redsocion de «L i V<-v (ln('i,|¿ puede hacerlo en carta d rigi'lK al hijo «ie¡
Eugeuio Antonio Floros, reoibUi io en ambos ci
«mar, ¡j
carreo vuv.to, ei miai r « «le ejemplares que tol|.;¡te
'“'«w,l
OU!» FS LKTIIAS*.
.1, Demcstrc y Comp.— Calie de Cuna rJim. í>8.
Gira-' en tot-.-« cani ¡«ladea ß coïta y Jsrga vists A. las pi' w! siguientes:
¡rr .’tr.r-.	uivr.
Asmi’«s, Altaac'xp, AibiO'i. Aic-iv, ólgeoirsi), :¡-t«»i.-«, AÜc«-»’-.ta-, Al muí«;, An Miar, A:iIp«|u»i«,4)3 nez, V'!a. Aviló-, A y «roionte, Badajo/,, Hi*)';1«*,«;],, Buena. Ba/.â, Barra. Bé-iar, tíeiiiuarió. iielansn« ¡¡il ►ac, B«ln-o», ¡luja,'aneo, (ladr «. Gácer»a, Oiídiz,«;,¡#«s' ./«id, (falda» «le líe.v-e, ('hih:iiiii»i, <Impiumo, C»liia Ge Guia, Gangas íe Tinco. Gai-ava«1«, Carnicini^ (v,,,, lartege«««, ('a-'.d'on de la IM.aoa. Gée, Gei:la, ¿ ...» ('¡e!?, (linda I■ fl-*al Goriuinimi, dórdoba. Oornñ« í'ediüer «, IVn- ». Ecija, E-j'lii .¡-.i-», Ferrol, iinuA Gr«v»a, G br altar, Gij vil (»«■•« Jo, Grana ia, (j¡la ¡alaia-t Gadix*. H-«ro Ueidn, D ia' .-i. Huesea, J »•«, ,l«ii.|»J Jerez-de I« Frouter». J «im« i ¡a. Lago, Lastre», i,W)U Lérida, I,« m roño, Loja, Lorca, Lianes, Lu arci, L*.ÍU4' Lugo, Madrid, Visivo, Vlá »g«, Mauzauaion, .%,/«. -on. Mi-dina tíldonia-. Mon ta*5 ■ to, .Moutefri,., «I.ijIp, zrlar. Montila, Vlouíor,,, Atol < i i, Vlnil» M«iP-a, JEj» !>• Galicia, (tronse, !)rt«va, «iritaueln, Ovia to, i’adroD Palma «le Mallorca. Pamplona, Peotevedra, |0|J Pravi«, Deem.e G«oil. Pnerio «je Balita Mari». V'imI* it»ai, ita'.jUCL'H.'Ro.vuosa, Riv i ico, Ren«, Hivadesefij. Salamanca, .«(ajan, Ban -rellJ -I« Guisóla, y»n K»;r-do, Bau Locar «te !’.*rr « n «a, Saura Gnu «íe Lia Ban SuhiiHiiac, Bau la María de í > »• « i u « oirá, HhiiUi
AU l'E JlEUGJiVni,.
FÜEilïO DE I.A ¡1 APAÑA.
ESTUAi>AS Í5t¡
Din 24.'
De la Coruña en 06 «lias, barca onp. Nemesia, cap. F«: nandez, ton. 201, con frutos ¡i R. Romero. Pa
----Cádiz y Bauthóinas eu 37 dias, frag. nacional Vi!. j
de Madrid, su Comandante eleapitan do N avío Di Francisco de Paula Castellanos —Conduce 1011)individuos dei Ejército.
Dia 25.
De Cádiz, Alicante, Tenerife y Sar.tbómas en 40«Jia-, f.ag. nacional Concepción, su Comundanta el capitan de Na-.io D. Juin N. Flores.—Conduce 116 individuo» del Ejército.
—	-N. York cu 5 «lias, vap. amer. Cuba, cap. Mae Ii¡-
loscli, ton. lino, cou efectos á Mac Kellaf y Comi I’asjs. 7.
—	Almanta1, Tenerife y Pue to-Riro en 34 dias, van nacional S. Antonio, su Comandante (1 teniente ce Navio D. Angel (te la Puente.—Conduce443individuos do tropa.'
SIlAlfJ- S.
Par
ra Veracruz vap. ing. Ebro, cap. Maoaula -N. Orleans vap. es¡«. Emiliano, «a,. M« idezomi-- B diimore berg. «nier. Continental, c-,>- Mejer. C liurléstou bare. esp. Invicta, cap. Maiitcwln1 -Cayo Hiie.io viv. amer Oceau Queen, cap- ar’'--Cáliz vap. esp. Alfonso I!, cn¡>. Viliaverde.
S2S i5 EOT AO líí J)S.
GRAN TEAÏiüJ DE TAÑI-
Compañía de ópera bufa franc;.» v
MILLE. M A RIA AIM EE. Temporada de 1870. Empresario Si-. D. Maurice Grau. Cuarta función extraordinaria-Para el Domingo 26 de Noviembre do 18'®-
So pondrá en es t erni la preciosa ópeia en » titulada
LA GRANDE DUCHESSE.
id»
Empezará á las odio.
TEATRO LEUSUNDI. ALBIBU.
Empresa Prats y Comp. Temporada de 1876 á 1»77.	.„«r.W11
Compañía española lírico-drannítica y c°re J 54. p función do la Temporada.
5o do las ofrecidas en este teatro. Gran función extraordinaria.
Para el Domingo 26 de Noviembre de_B" |
1? La popular zarzuela en trc3 actos,
titulada
EL BARBERILLO DE LAVAPIb'-
2? Ei maguí fleo primer acto de la ieviata
titulado	L., ,,,v
EL PROCEBO DEL CAN-CAA

Empezar
aró á la3 H°il0,
PLAZA DE TOROS DE LA H
Gran corrida.
(Si el tiempo lo permite
AUA^!
Para el Domingo 20 de Novienabf Se lidiarán cinco
od» m
vPË°
TOR03 DE MUERTE Y URO RE C para el ¡«üblico con 25 pesos en el testuz
A las odio y media de la mañana taa*’^ r¡ui'P | capeo para aliciouailos á estilo del u¿t0 ,,e„i plazas de España que se baustizan cou L'ORO DEL AGUARDIENTE.
» » la» cUlltr"'
Lu corrida empezará 4
I je. DüL Gouuíu.no v

.ti*
l? À
É