Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de'plüo de tea, qtíe apárééleron flotamos en la ensenada de Bacurauao, has cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publiqué por!la Gaceta oficial y Diario de la Macina por el término-de treinta ■'' diás desdé esta fecha para que las personas que se consideren cou derecho á su propiedad se presenten en esta dependeueia para justteieíírlo.— Regla Junio 12 de 1878.—J*uaa M. Butlcr.
’ Hüetre Ayuntamiento de Cúrdeptis, ■
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de las dos caballerías de tierra embargadas ai Sr. Gonde de Casa Pedroso, lio dispuesto se anuncie " -Áuevatnente la subasta del terreno'referido valorizado eu seiscienoos posos billetes Üffl Banco Kspañol cada caballería, señalando para que aquella se efectúe el día 15 del mes actual il las doce de su mañana en la puerta de la Casa Consistorial-de esta Villa. • Y se- hace público por este medio para conocimiento-de los que deseen interesarse en la subasta de dichas dos caballerías.
Guamyay Agosto 2de 1876.-—Cándido la Tórre.
Por consecuencia de la vía .ejecutiva seguida contra la sucesión de D. José Maria Morales Sotp'ongo en cobro de 1909 pesos por lacontribciou tmuilciml del ingenio «Favorito» eorrespbhdiehté! al 1.a y 2a trimestres del año económico de 1875 A 76 con mas los costos y costas originadas eu el expediente, he dispuesto se rematen el dia 12 del próximo mes de ‘Agosto' á; las do-cede su mañana «n ios portale? de esta Casa Consistorial 20 bocoyes de azúcar masuxtbado qúé leé han sido eihbai^adospara responder á este cobro, cuyo fruto se halla depositado en ei almacéh «He 'los tsres. Rìtiz H. ° y Comp. y tasados én siete reales fuertes la arroba, neta y los cascos á cinco-pesos cada linó, todo eh 6ft>.
lias proposiciones-que-no-cubran las doS terceras
partes de la tasación serán desátéüdiílas. '	1
Y	para general conocimiento se publica en cinco números consecutivos del- Boletín ‘Mercantil dé esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas,—Cárdenas -J filio- 29 dé 18?(j.— F. Martínez.
Por consecuencia-de-1» viaejeeutiva seguida contra D. José Manuel y D.- Francisco Jiménó ’ en Cobijo de 24o pesos por la contribución municipal del ingenio «La Granja,» correspondiente all; ® ¡Jt 2:!® trimèstre del afio económico de 187o á -76 con trias los costdS jt Costas ocasionadas en, el expediente, lie’dispuesto se remate el dia 11 del próximo teesde Agosto á las 12de sil mañana y en los porteles de ésta Casa Consistorial el negro Ramón criollo de 24 años de-edad que lo ha sido embargado para responder á este cobro, y taáado en 850 pesos por ser de constitución robusta.
Las proposiciones ‘que no cubran las dós terceras partes de la tasación serán desatendidas. El negro que sena de rematar se halla en'el- Depósito Mujdtói pal de esta ciudad en cuyo lugar podrán verlo los--qué deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y cedulones en el partido de Cimarrones para conocimiento-general.—Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia da la vía ejecutiva establecida contra los herederos de D. Francisco de la Tornente vecino de Cimarrones en cobro de 160 pesos que adeuda por contribueion municipal de su ingenio Làura (á) Tosca correspondiente ai 1® y 2® trimestres del año económico de 187 > á 76 con mas I03 costos y costas que ocasione el expediente, habiendo seguido todos sus trá-, mites, embargo y tasación del negro Ventura lueumí corno de 48 años de edad, tasado en 450 pesos oro, he dispuesto se proceda al remate de dicho negro, que tendrá lugar el dia 11 del próximo mes de Agosto á Jas 12 de su mañada en los portales de la Casa Consistorial oon arreglo al articulo 51 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor no serán admitidas. E! negro que se ha de -rematar se halla en el Depósito Judicial de esta ciudad en cuyo lugar podrán verlo I03 que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta do la Habana y cedulones en el partido para- conocí--■>! miento general.—t árdénas Julio 29 de 1876.—F, Martínez.	Cl .lomqaol !H—.0781 ob oìurL |.
Por consecuencia de la vía ejecutiva establecida contra D. José Cadaval en cobro de 470 pesos 80 centa--yos que adeuda por Ja contribución del 10 pg sobre sueldos y emolumentos de empleados de su ingenió «Gi rafa» correspondientes al año próximo pasarlo de 1875 con más los costosy costas originadas en elexpeuiente, ho dispuesto señalar el dia 11 del próximo ¡mes de Agosto á las doce de su mañana y á las puertas de. esta Casa Consistorial para que tenga efecto el remate de 6 bocoyes de azúcar nxascabádo.embargado? para el cobro de dicho adeudo, cuyo frutó sé halla depositado en el almacén de los Sree. Ruiz H. ® y Comp. y tasados en siete reales fuertes la arroba neta y casco á 5.pesos ca-* da uno todo en oro.
Las proposiciones quo no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas. -
Y	para general conocimiento se publica por 5 números consecutivos del Boletín Mercantil, Gacota de la Habana y por cedulones eu el partido de Guamutas.— Cárdenas Julio 29 de 1876.—E. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
En sesión celebrada el dia 13 del actual y en cumplimiento de lo dispuesto-por el Exorno. 8r. Gobernador Político del Departamento en 28 del pasado, acordó la Ilustre Corporación quo prestilo se publique nuevamente por el término de 20 dias por medio del periódico io al, del oficial del Departamento, Gaceta de ja Ha-baua y cedulones, la vacante de la plaza de Mayordomo do Propios y arbitrios, á liu ile que Jos aspirantes dirijan áesta Presidencia sus solicitudes eu pliegos cerrados hasta las 12 dei Lúues 14 del entrante Agosto, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones formado, el cual so encuentra de manifiesto en la Secreta-r-a Contaduría municipal y al modelo de proposiciones que se inserta.
Be exige como fianza el diez por ciento en efectivo del importe del presupuesto de ingresos, cantidad que se depositar en arcas Reales ó el 15 pg eu fincas libres de todo gravámen. La ascendencia de 16s ingresos es precisamente de diez y siete mil pesos oro al año.
Las proposiciones girarán sobre el tanto por cirlito 6 La retribución que deban percibir los interesados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
Han de concurrir en los interesados las circunstancias de ser mayores de 25 años y las demás que deban adornar á un funcionario público.
Lo que se publica para general conocimiento.—Holguin 23 de Juno de 1876.—Javier de Obregon.
Modelo de proposiciones.
D........enterado de las convocatorias hechas en
el periódico locai del dia..para la plaza de Mayor-
domo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarla por el término de 3 años con sujeción al pliego de condiciones de que está instruido, por la retribución auuufde[en letras]........pesos.......cts.
oro ó por el.......pg de todas las cantidades que
ingresen en los fondos municipales, estando pronto á prestar para garantir su manejo, la lianza do (eu letras]
..........pesos...,......centavos en............
. Fecha y firma.
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez deprimen» lindan-cía del distrito fe Jesús María eu <sta Capital etc. Pul este mi primer edicto, cito llamo y euvp'nz ' á D. Vicente Ronce Cabrera- nal oral do Canarias soltero, /.epátelo y de veinte y ocho años par > q m dentro <1< nueve oías se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un aot" lendiento en I . cama únese le siguí) por rapto de la menor D.sS Pilar Bul* cierto de quo si así lo hiciere se le administrara justicia y de no lo (iec uiaró r< beldó, contumaz incurso *-u las i>- ñas ite la ley v por 1 estante los ortrailos del juzgado, líal a-na Jolio 29 de 18*6.—José Manuel de Aizoúrna.—Por mandado ite;S. tí.—Juan Andreu.	E o ü
Don Aquilino Ordoñez L’oin'»ar¡n do la qu obra no los tí»«s. Galcerán, Junquera y Comp. do esta plaza.
P r el presente edicto, convoco á t dos los quesean naivedores de d'cüon Htee. G-leerán, Junquera y Cump. á i» junta general qu« para nombramiento de un síndico do ¡a expresada quiebra debe celebrarse en los salones altos del rest.auxaiu El Louvro callo de Consualuo esquina á San Rafael el día 6 del f róximo Betiombre á las once de Ja rtiañani’; por haberlo a»i-dispueto eu pro* videncia oe ¡ 4 dt? Julio último el tír. juez de primera instancia del distrito de Monsorrate ue esia cuidad por ante el escribano D. Femando Novell. Habana 4 de Agosto de 1870.—Aquilino Ordoñez.—Fernando N<<yeil.
E o y
Don Manuel del Vallo primor suplente del juzgado de Paz de Bun Cristóbal, encargado del despacho do u Alcaldía Mayor por husgiio a del tír. propietario y di l Juez de Paz en uso de superior licencia; oon la consulta del Br. Asesor nombrado.
Por es La mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez mayordomo que rué de
ingenio Desengaño basta mediado dsi año próximo pisado, y á D. Cirios Morales también empleado de dicho Ingenio en la prt pía época y cuyas gem ralea se ignoran, para que d» uíro del término de nueve días después del último anuncio se presenten en la cárcel ue
esta cabecera ft descargarse de la culpa que les resu.ta eu i» causa que se íes sigue por hurto de dinero del negro Valentín Criollo de la dotación del mencionado in genio cir-rlos y seguros de que si así lo hicieren se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario se les declarará rebeldes y contumaces e íu-enrsos en las penas <le >’a ley. San CMitóbal Agosto a de 1876.—Manuel del Valle.—Por mandudo de tí. tí-, au-—	•	E C 9
dres Fraga.
qüIJTTA SECCION,
AUTOS.
A consecuencia de los autos intestados del ultramarino D. Eduardo Víctor Granja ha dispuesto el tír. juei de primera instancia dei distrito de Jesús María v por ante mi se convoque por seg« uda vez por medio de la Caceta oficial á todos los que se considi rea con derecho á heredarlos bienes quedados ai fallecimiento dol expresado Víctor Granda, para que en el término q< e la l«y señala, comparezcan en este juzgado por mellada letrado y procurador iustruido, y con los documentos que lo justifiquen á lía-vi- valer el que les asis'a, apercibidos de que no veri ficándolo eu dicho térmiu;’ seguirá su curso el juicio, parándoles él perjuicio que hubiere lugar. Habana Juiio 27 de 1876.—Aizpúrua.— Pedio Rodríguez Perez.	A O 22
KDICTOtó
Do- Cándido Ainz Juez do primera instancia del disfcri
to del Cerro.
Tor esto rui segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Armeüteros, natural de G dtnajay. soltero, albañil y como de treinta y cuatro años de edad: para que dentro de mitve días se pié-sebte en la corcel de esta Ciudad S descargarse de la cu'pn que 1« resulta en la cama que Jo sigo por resisten! ia cou arma ai celador de policía del barrio de. Cerro: cierto <le que si asilo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y sí no le declárate rebelde y contumaz, lucurso en las penas de ia Ley y por bas-' tantas los estíados del Juzgado, con quien se eaténde-• rárvlas notificaciones v demas trámites que ocurran Habana y Julio 31 de 18<6.— Cándido Alue. Por man nado de 8. B.—Gabriel de Baiiuas.
N O 9
Por este mi segundoedicto y pregón, cito, 1 amo -y emplazo ft D. Miguel (á) Ma ayo como de diez y oció años de edad: para qm dentro oe nueve días se presen-le en «1 Afilo de San J s > á de «cargarse de ia culpa <ju-le resulta en la causa que le sigo por hurto da dinero a D. Juan R.bínnou: cierto que ei así lo liiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y si no le de-dsraié rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificación*»y domas trárai. tes que ocurran. Habana y Julio SI de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de B. S.—Gabriel do Ba'ína«.
EOS
Don Benito Navarro y Figueroa, iuez de primera instancia de e-tá villa y su jurisdiciou.
Pi r eBta mi primera certa de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Galdiz natural de Vizcaya, «ollero, de veinte y un años de edad y piloto, de la barca española Lucia, para que eu el téiuaino de nueve d¡as, cornados ib s le ia facha, se presente eu este ¡nzgado á evacuar el traslado de la acusasion eu causa que en unión de otro se le sigue por circulación ile un billete de cincuenta pesos en billete del Banco Español falso, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se ie administrará cumplid* justicia y de no, se ie declarará rebebió y contumaz é nicurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas irámiles ulteriores.,—Guaoabacoa 4 de Agosto fe 1876 Navarro. Por mandudo de H. tí. Jusé »osa y Cantillo.	H D 9
Don Ñicoias Lluy y Hernández juez de primera ins-
(ancla'accidental de esta Ciudad etc.
Por este mi i? y üliim edicto y pregón,cito, llamo y emplazo á D. Salvador Riá y Castañar, vecino de la Ha baña, para quo m el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezca en este juzgado 6 en la cárcel pública dei mismo ádescargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa criminal que por querella de estafa le sigue 1). Dionisio Ledop, seguro de que se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se •distanciará y determinará Ja causa en su rebeldía en tendié ¡dose ¡os autos y diligencias con ios estrados dei juzgado pillándole los prrjuieios que hubier» lugar.—Y pin» su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, li bro !a presente en Jatuco á 3 de A 'osto de 1876.—N.co-lás Llny.—De Orden del Br. Jutz, Rafael Aguiar.
E O 9
Don Eduardo Ordufia y Merry, JuezUepiimeraiuetan-
ei» dei disirito de Ja Catedral.
Por est“ mi segundo edicto £ pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Echagvia y I). Marcelino Hoyos, gerentes que fueron de 11 sociedad de Eehagüey Hoyos para que en el térmiuo de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que se Jes sigue por estafa, aper-ciuitloa de que, si así uu lo hicieren, se les declarar; róbenles y contumaces y por bastante tos estrados del tribuna!. Habana Agosto 3 de 1876.— Oiduft»,—Francisco de Castro	E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á D. Manuel González Carbajal, natural de Asturias, soltero, del comercio, vecino dei barrio de Jesús del Monte, de 28 eños de edad, é liijo de Pedro y Josefa, que neutro de 9 días se presente en e te juzgado, sito A mi. t i i número noventa y ocho, rt evacuar un acto de justicia en la causa que so lo sigue por huno á D.; Antonio Rodríguez, cierto y seguro que de hacerlo así sé le oirá y admiuistiaiá jus'ícia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la ley. Habana 3 de Agosto de 1876. Y para su publicación 1 i loro ia presente. Habana facha ui supra. Ainz. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 9
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Zuzaran, natural y vecino de esta, soltero, y de treinta años para que dentro de nueve (lias se presente en este juzgado, Amistad uúmeio noventa y ocho á descaigirse de la culpa que ie resulta eu la causa que se e siy.ue en unión de otro por hurto á 0.a Pilar de Céspedes y á otros, ^cierto y seguro que de linearlo así se ie oiiá y administrará justicia y de io contiario se ie declarará rebelde y cotila, maz é iucurso en las penas de la 1 jy. Habana Agosto 3 le 1876.■—Cáu Jidn Ainz.—Por insudado de S S., Ledo. Lui-i Rodrigue/. Y pina su publicación -expido la pie-•¡ente fecha ui supra-—Luí). Luis Rodríguez.
E () 9
Doctor D. Francisco Rosales y Limen.bmx, Juez de
primera instancia dei distrito del Ceno y sujuiis*
dicción etc.
Por ei presente edicto, cito, llamo y convoco á ros que quieran hacer proposición :V veinte y un negros en-tie varones y hembras, Usados en ocho mil setecientos pesos oio, á cincuenta y nueve buey ce, en dos mil seis pesos oro: á una vaca, en veinte y cinco peros oro ¿ un caballo eu doce pesos oro; importando los animales dos mil cuan uta y tres pesos oro, para cuyo remátese ha señalado ei dia ocho d*d entrante Agóste á las once «ri ei juzgado, situado en la calle de !a Amistad número 98, lo que se ha prevenido en autos que cursan i n este ¡usuario y por ante el presente escribano.—Habana 24 de Julio de 1876. Francisco nótale?, t or mand ólo ue S. tí’Gabriel de tíalinas.	E O 6
Don Antonio Homero Torrado, Juez de priun.-iu instancia de Plnardel Rio etc.
Por esta mi 3] y ultima carta de edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Juan Rodríguez, vecino que luódeeste partido eu ei euarion de Marcos Vázquez, para que eu ei término de nueve dias -e pieiente en la cárcel de esta .dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al pardo Federic > Robainas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará reíd * y umplida justicia ó de lo contrario se ie declarará reb d, de y contumaz é inour-o en las/lemas penan de la ley. Oaóo en Pitar del Rio á 19 de J ido de 1376.—Antonio Rotneio Torrado. Poi inundado de S. B. üomirgi Forr.
E O 8
KEMAlEtí.
En auto proveído por el Br. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iusíancia de este partido y por ante nos los testigos de asistencia actuantes en el intentado de E? Mafia Martina de Armas, está, mandado que se publique por edictos y también se anuncie eu tres uúmeri s consecutivos ¡de la Gaceta oficial de ia jfíaba-na, el proyecto de adjudicaciones de lodos los bienes del uiismojuicio propuesto por D. Romualdo Travieso viudo de aquella, el cual ofrece por ellos ei íntegro pr*-cío do los ávalúOs á pagar uel modo siguiente.—Satisface los créditos pasivos que resuden legítimos y las iostas ue autos por cuenta del i recio ofrecteo.—Conf irma á ¡os heredero* mayores leepecto de «ua hereuciite. Asegura con hipoteca sobre la finca rústica dé los pro pios bienes el haber ¡íquido que corresponda á los menores D. RobuMiano Travieso y D. R«mon Veraoierto migándose 4 enterarles en cualquiera de -'os casos de! ereeho y en el entretanto ei ocho por ciento acua! de intereses por la demoraquoeatjsfaiá por semestres vencidos.—Y so cobia sus aportes parafernales y mitad de gananciales, cuyos bienes consisten en cinco y siete octavee caballerías de tierra aceususdap, sitasen este partido y cuartón de ia Güira, dos de ellas de buenas •jondiiiiones y las dem»sa en extremo pedregosas, tasadas, eu cinco mi! ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos, ademas y fueia del Indicado censo, ciento ochenta y dos cordeles, cercn.de piedras eu mal e?tado, cuarenta y siete Ídem de pifia, sesenta y dos palmas realés y tres Ídem de coco, una fracción de monte cinco da media o»ballena de aquel terreno pedregoso, un pozo fértil oe agua con su tanque de manipostería’ en dos mil ochocientos quince nesos setenta y cinco centavos una casa de v.vienda en el expuesto tefieuo, ooiielruida aquella de manipostería y techo de tejas, una cocina, una habitación para criados, un chiquero y un b- hio techados de guano, estimados en mil setecientos setenta y octo pesos.— E¡ moviliario de la casa e¿ cuarenta y cinco pesos, uu reloj y cadena de oro y una e-paila sabie en ciento di s pesos: ocio esclavos de sm-b>s sexos y di fe re ¡íes edades, una do ellas coaftada, t -sados en cui.iro mli doscientos ireoe pesos: sesenta y Juco centavos: Veinte y cinco cabezas de ganado va cuntí,seis bestias caballares, dos ídem mulares diez c- r-y treinta y cinco gallinas, apreciadas en mili doscientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos; un viejo carretón con e'e de hierro eu quince jieses, cuyas partidas eu junto hacen ua total de quince mi( trescientos setenta y tres pesos sesenta y cinco centavos, entendido en oro.—Y se ha señalado para el acto de la subasta ei dia veinte y cinco ue Agosto entrame-, á las once de su maflauaen las puertas del juzgado.—Alacranea 81 de Julio de 1876. Y para su publicación |»n Ja Gaceta oficial de;la Habana según está dispuesto libr
mes la presente.pura su cumplí aliento. Jim» Vuldér. Alejandro Portille.	R 8
Ror el presente, so anuncia al público el i mate pin lia de vuiiücarse en ti juzgado, sito en la calle Uel Consulado número 18, el (lia catorce del corr ente in s á las ocho de la inañ tna de una casa de manipostería y azote» cuu /.»guau, ritusda en te cilio de Cuba número 143, aDtfes 70, entre las oe San Isidro y Rauta tasada eu 11413 pesos 44 centavos oro. cou ia advertencia do que se admitirán posturas por ias dos terceras parten del avalúo.—Q le así lo tengo mandado en el intestada de DI María I abei Delgado y Bustiilo.—Habana i? de Kgowto de 1876.—Ordufia.—Por maullado de tí. H, Francisco de Cat tro.	R o m
Don Eulogio de Velarde juez de primera iuatauoi* dal distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el preseute y á consecuencia de ios autos ejecutivo aeguioos por D. Antonio Díaz v Fernandez, oon-irá D José Wenceslao Mav< 1 -¡obre e remato ie uua estancia titulaU* Antui ez, ubicada en el partido do Arroyo Naranjo, dis'ante como un cuarto do legua de dicho poblad », compuesta de Jos y un tercio cabalieiias de tierra, sus fábricas, árboles frutales y cuanto mas le < s anexo, tasada en cua'ro mil seiscientos treinta pesos noventa y te » centavos oro, que baile tener lugar el acto de remato el uia 2o del entramo lúes de Agosto á las ' nue de la uu»ñ ina eu los estrados del juzgado, sito eu I» calle Jo Oomposteia número 109, advirtiéndose ¡ue no se admitirán posturas que no cuorau las dos terceras part s del justiprecio. Y para su inserción en la Gacela oficial se fibra el presente. Habana 28 de Julio le 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de tí, tí. Manuel Barrete.	R 6'
Don Enrique Copeyro del Viilar, Juez de primera instancia interino, del distrito Bur de esta ciudad y »ti partido judicial etc.
P.n el presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial do laOrpital en 20 números consecutivos, se hace saber al público haberse señalado ei día 12 de Agosto próximo, á las noce de su mañana y en lás puertas del juzgado, Manzaneó« 33, para el remate de una casa situada eu Ja calle de Gelabert número ciento veinte y seis y medio, de mam pos lev i a y teja, tasada eu dos mil quiuae pesoc trece centavos en oro perteneciente á D. .1. Miguel Pereira, la cual esiá embargada á consecuencia de la ejecuciou que le sigut D. Bxequiel Oasamayor etr cobro de pes s. Matanzas Julio7 1876. Enrique Copeyro. del Villar. Por mandado de S. B. Ldo. Jjau A. Beian-court.	R 18
CONVOCATORIA».
El Br. juez de primera instancia de esta villa por ante mi ha dispuesto que por tres uümer..s consecutivos de la Gaveta oficial se ceuvoqoe á las personas qqe se creau con derecho á itere lar io.-> bienes quedados aj fallecimiento de la morena libre Josefa t.'orlua Corrillo, á fin de que en ei término de 30 días y con los documen-tos jusutío'itivos, por medio ie poda'instruido y expensado se presenten á deducir el que les asista. Guauu baeoa 29 Je Julio de a875. Luis J. Mario.
C O 5
A consecuencia de la testamentaria de Di Peirona Marrero, que cursa por ante mí, ha dispuesto el Br. Juez que por tres número» seguidos de la Gaceta y término de quinto dia se publique el nlau de adjudicación pri -puesto porto* herederos D. Manuel y I). Gtenicute Mortero y es como sigue; Se adjudican todos los bienes que lo componen ua sitio de doscaballe ÍMsde tierra con sus fábricas, pozos, cercas, arboledas, animales y muebles, tasados en 5039 pisos oio por el precio ue su avalúo: so reintegran ue ais alcances y reconocen á los menores sus haberes en la misma finca para entregárselos en uno Je los casos de la L ;y, entendiéu lose eutietanto .os intereses á fruto por pensión; abonan ias costas de contado: satii-fioeu los cielitos pendientes y reconocióos basta donde alcanzare el prooio cubiertas que sean tus responsabilidad s dol juicio, vnieudiéudose /que t .do» los pagos indicados"y costas que se realizaran bastí que se les popga judicialmente en posesión pasteleada los bienes derechos y acciones sean y se euileudau por cuenta del precio y no de otra manera, Y para su publicación en te Gaceta oficial expido ia preseute.—san Antonio en 81 de Ju io do 1876 —Antonio Ue Porto. (J 6
DE OFICIO.
'El Br. juez de primera instancia del distrito de J( sus María lia dispuesto que por tres números oouseout vos de la Gaceta oficial He convoque a ü. Juan ku G roía natural de la liaban t solte.o de veinte y ocl añ is v veemo que fue eu Abril de este »fio de la oul dol Municipio número cuarenta y nueve, á fin de qi so p'.esenle eu el juzgólo en horas de audiencia á <-v¡ cuar un acto de justicia. Habana 1. ® de Agosto do 187 José Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Poutou.
„	,	,	.	E O 9
Por e?t» mi prunaridcar te. de edicto cito Jl .mo emplazo á D. Gervasio Z .rr.iia para que ea ei térmii de nueva dias se preseute en ia cárcel pública de es ciudad á descargarse de ia culpa que Jé resulta en causa que se le s‘gue por estafas de ropa“ cierto y seguí de que «i lo hiciere se 1« administrará jujticia V de contrario se le decla'ará rebelde y ooiuóihaz. Hsbat y Agesto 1.® de 1876.—OrJuña.— Francisco de Oastr
tí O 9
lia dispuesto el Hr. juez de primera Instaucia d distrito de Jesús María que por tres número i de la U ceta oficial se convoque al moreno Juau B uníala Gu vaia natural de Pueito Rico, soltero, .le .cáarenta y d años, para que dentro ue quinto dia se pre.ente eu es Inzgadoá evacuar un acto de jus Jcia en < ansa crinnm Y para «m pubilcieion libro ia presente.' Habana Jul 31 de 18/0.—Aizpúrua.—Por mandado de B. B., Eug uto Poolon.	C O 9 a
El tír. Juez do nrímera instancia, de esta villa 1 dispuesto con esta fecha y por ante mí qúc por tro< ni tneios de la Gaceta oficial se convoque á las person que conozcan ai asiático Adriano, vecino quo fué i Quobri- lacha, pira que dentro de quinto iba, despn del último anuncie, comparezcan en osle juzgado A ev cuar un acto <lc justicia.—'Y para su publicación libro pre ente, üuanajuy 3 ue Agosto de 1376.—Manuel . J. Aro iba.	<j /j <)
Don U«éaredo < O sejo y Custodio Juez de piimera in » tanda interino do! distnto de Reten.'
Imr el pro-ente se convoca & D. Jumi Balbimi p> que se presente eu la és-crlbauíó dei actuario a satisfac te Bilma de trescientos setenta y nueve ¡'esos tros real oro, que importan los costos de amtiás instancias en caos» que se le siguió por lesiones. Habkna 31 de Jul de 1876. tt. Oon jo. Por mandado de tí. tí. y ,,or ¡ Miguel Valero, Joaquín La neis.	U O 9
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de prime instancia d< l distrito de Moiisicrato, por sute mí. | dispuesto en la cama que instruye por h uto confia Joeé Bnrelo y olro-.se convoque per tres números i oficio de la «.aceta oficial A D. Juan Torrees vedi une era de Manrique emre Z.ojiy Dragones :a Francisco Gonnl, Neptuno en,,«* Lealtad y Escobar D. N. Martínez, de Blanco 48. á D. José Jiménez E«c bar cutre Han Miguel y Neptuno, á fin ¡i ■ ,¡¡jo eVacn. un acio de jiisiuu « en causa crimioal, Y á fin de o tenga efecto nidia publicación libro te rescu e. H baña 1? «1o Agoito de 1876. Fernando Novell.
El Br. D. Angel Curros MartiD, Juez 0^1**,,»^ eia dei distrito de Mousérrate et> esta capital ácour cuendadel» carta Otilen de la Exana. Real Auuiene del Territorio referente & ia querel.a criminal intenta por D. Francisco Murtinez contra Üí Lucía Vahen par estafa, lia dispuesto en virtud de ignorarse !a res dencia de dicho D. Francisco Martínez, se ]« nctifiq á este por este medio .¡ue habiendo hecho ei Dr. D B nifacio Mentalv.ui reunucía del poder le habla eo feruto el meuon-nado Martínez, constituya éste dent de un breve plazo su representación en Ja, citada quer lia, bajo apercibimiento en eu dt fado de lo que hóbie iugur. Y para su publicación en tres número« de .a G cela ofio al de esta ciudad según lo dispuesto lib-o presente eu ia Habana á 3 de Agosto de J376 — danu Domínguez.	L O 8
El Br. . . Angel Curros Martin, JUbZ de prime instancia del .nitrito ue Mor serrate en Ja causa m instruye conira D, Joaquín Rubiale, ha dispuesto i ante mí, se convo pie por tres números de oficio de Gaceta oficial, á la morena Juaua Pujol, uat"ral . tíautiago <ie Cuba, de once añ >s,de e.iad y á su dueí Di Pastor « Cristó, vecinas que fueron déla calle d Troca tero número 44, á fin de que evácuen no amo i justicia eu este Uigad' , sito B.ruaza número 33 para que tenga electo dicha puníxiaéi.iu libro i» prtt’se Ce, Habana 1? de Agosto de 1876. Fernando Nove,
a i	.	.	0	0	6
El dr. Juazde primer* instancia dei disinto • Monserrete en la causa que por ante mí cursa oont D. José B anco Z milla hijo de D. Roreuzoy Dl Au natural de Veliz, Malaga, soitero, zapatero y d0 28 afi y otro por teutaliva de robo, y lesiones, ha dispues que por tres números consecutivos de la G cetaofici se convoque ai citado Z .rriiJa, para que deutio de qui to día después Ue publicado el Ultimo anuncio sepr sente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su m exacto cumplimiento libro ia presente, eu U Habana 24 de Julio de 1876, Fernando Novell.
E! Br. L ¡o. D. Ramón de Ortega, Juez ,,?/ ue« t'i villa, y eu funerales del de primera inst u eia ha di puesto que por tres mimeres consecutivo« de JaGace oficial se couvoque á ios asiáticos Marcelino Nicolí Mauricio, Valeriano y Crescendo, colonos q’ue íuj5r. del ingenio ean Gabriel de Zay s, & fin de que dern de quinto dia eom¡ arezcan en ia escribanía dei infierno á mostear su conformidad ó disentí,alentó cou 1 tasaciones de codas practicadas en la causa qu0 8a t siguí por heridas a ü. Domingo Domínguez D F.a cisco Mena y otros las cuales ascienden a la suma -setecientos sesenta y dos pssos neiuiu y ocho ceut&v en oro y X cuyo pago bao sido condenados por ia Bun ruindad.—Y para su p. bücacion libróla pres-nte Ga uajay 2 de Agosto de 3878. Manue, de J. Aro. ha.
»	• . ,	GO¿
A consecuencia de la causa seguida ñor ilegales á D. Pedro Ruiz, ha dispuesto ¿ür ante aiI Br.juez deprímela instancia de isla jurisdicción „ por tees números consecutivos de Ja Gao ta oficial cite á D José Lúmenes, vecino que fué del partido Banta uruz hasia 26 de Mayo último eu que mudó
domiedio, para Guanábanos, para que en el término de quinto dia, despu sdel ultimo iuuim io, co n parezca en este juzgado A evacuar uu m acto personal de just'cla.— Y para que l enga efe «to i> nubllcao'ou difi"l“st>i l'bro tu eesrnte.—Sftu Oriatóba! 1? da Agosto de 1S78.—Audrés Frag’'.	G O b
E Br. Ju<z -le primera instancia del distrito do Be* Í8n, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se cite á D. Audrés Bravo, vecino de esta ciudad, par» que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. — Habaha 31 <1« Julio de ¡876. Por D. Oárlos liHU.ent. Joaqiiiu La/ cís.	0	0 6
Eí Sr. Juexde primer* instancia del distrito de B -leu, per ante mí, ti a dispuesto .¡ue por tr«» números consecutivo« de la Gaeat» oficia' se cite ft D? Filomena Mora y Ruiz, vecina que f ié déla calle del tío) número OI para qu« comparjzoe«, en «áte júzga lo á evacuar un »oto de jipteeia eu CSOüfirBrimiual.—Tabana Julio 28 de 1878.— or D. Garlos Laurcut, Jouqulu Lsncts.
___________________O 6
PARTE NO OFICI AL.
Habana 6 4e Agosto do 1876.
üauat) o-h kw,«>rro. —Diariaaieute se a lmiu.la vacuna v sé dau oonsulta t 4 cuantos las soliciten, eu éstas nasas situadas; la tet prim >r distrito, caite de la Habana nUm. 78; ,.* d.d geqou 1 *, en 1« natía da Jesús Marra nimi. »». ia dal tercer distrito, calle del Aguila púmoi'o »i- ia u.ii cuarto, calle da Manrique número 8»; á del quiuto, nana lo tí i «res n i-il. 9:1; la dal sexto, calle de Esióvez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de. monto num. 376.
J'aaw.utuvoH Ui semana.—Primer distrito. — No habiendo numero surloieute de profesores con quien alternar, prestar,) servicio el primera que -e presente.
Xeyunao distrito.—No habiendo número «aliciente de pror.wi.res non quien alternar, prestará aervicio e i pr mero nue se jjiwemoe.
/«raer «»»tríto.— S'o fiabiend ) facultativos sufioien tes cou uuieu aiter-“"’, prestara fel servicio el primen quo s» Muuuei"’’’-
Hecu tjuw* cte Maternidad.— Diputado de iue», lime. Si. D. Vicente Hcruanltz.
Asno ae Afluí José.—luspoctor permanente, el Br. Regidor Kraneisc > Ventosa.
Lattu< tener cu de Dementes.— Diputad- -n el presente mes, Excmc. Br. 1>. Juau Bernsrd y Tabneni-u.
Jüü°r»a<ues ae ¿«n Felipe 7/ kanhayo.—luwpecUi pstm»«..'nie. ei ttír. Regido. I>. Francisco Lorie».
i VENDUTA PUBLICA ~Y~ DEPOSITO .i U DIO AL Lti VITOR BANTUiUO Y LOMlí
Calle de Juzoz accesoria C.
E !CS11 s 7 de! corriente á las 5 de a terde se r«m -tara por e«ta v< u.luta en ia o lie de 1« Mi ion núm. 13* los enseres qúe c.mstsn ea inveiitaii. lasados eu 2o4 pesos en billetes del Banco E p *fto), no admiiiéu<i..s proposiciones qu ' 110 cubran ios d-w leio'os d - su tasación, embargado» á P. Uoin u;o Gonz. 1 zF.anco, por d s|). sitoion coi Exorno. Sr. Pitan! -me ue. Exorno, antauiient'.
El Mários 8 lti corriente á las 5 .ie la tarde se re-| mataiá i por isla • e Muta eu el d. pósito judicial de e-idavos en z da de B*u Lázaro inmeilialo il cementerio de Espa.ln, y pir disposieion del Excmo. 8r Presídante dei .Exorne, A vuntamient > 2 negros, uno <le nación y otro criollo, rViá-ád ts en 1360 pesos úu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercies de m refa«aelon, cuyos negros son embargados á D. Rafaela Gom< z.
El MárteS .8 dei Corriente á las 4 de ía larde re rematarán por esta ven lula en ia catee oe Lpz núm. 45 y por di«p i- i -ion d:i Ex ; no. tír. P esidetne Esc no. Ayuntamiento ias efectos d 1 sa.-treríaemb».» gao -s á D. Venancio Orne, retasados por segunda vtz eu 49 pesos 80 cis, eu blil te» de! Banco Español,
El lúnes 7 del corriente a las 12 del dte se rematarán en e«,a venduta y por disposición del Exerro. tír. Presidente ilel E>C uj. Ayuntamiento io« efectos 00 -bargados áloe Bros. CaTléáliuru H.-mi ínos, c »usisten tesen centrifuga.*, mo no para esfé y maíz, llaves de bronce, pi»ru,m, goma eu plancha, y otros (dijítos, r i-las <dos en lsll pos s 57 centavos en oro: e iuv«n urin se hallará «le maniiietlo en esta vendul».
VENDUTA PUBLICA YJIIDL I AL DE LL'JKENB Y teOMPÍ
Mmrique 16.
E! «lia 9 del corriente á las once por órden do Sr. Juez del dieiii... el Pilar so remata á un ote de rops de oso p. rté-iecient1 a. -Ust tdo de D. Juau García, lasado en 14 peses 20 centavo».
PARTE ECONOMICA.
—Un cuaderno, incluyendo deado Enero 186q hasta Marzo 1875, á $5 papel. —Do' venta i£m pedralo Id, Iiaprenta -leí «Lioletin Goinorcial.,'
Para el interior, se remite por coi reo, eu-viándoao el precio de §5-50, poro ae puedo ob-tener el cuaderno en Matanzas, Ayuntainiouto 21, casa de D. Juau B\ Balloqui; eu Cárdenas casado D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, jj0u Eelipede Velazco, estación telegráfica.
loa drjí. qtoiit i adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se lea avisa qna las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anuda en el citado cuaderno.
Hurtiuo no ud«s ciase., nuevos y u» íuoo.o U80 precio« baratísimos como cu ningún otro lado, vlen.l« y cuno s* han -te convencer les qua necesiten de ella co . 11a la de < xagprncíou.
Galle Villegas núm. 66 «ntre Obrapia y Liaiparills, v Mueblería de «RUFINO« el quo sigue haoiaudo li'm. piezas de mueble» lirio», ordinario», matizsndo ioa palUsntlo como los mejores que vieoeu de fuera, p|D¡. camas chinescas dejándolas como tiuevss y lisos bastí" dor»H para la» mi»m*», todo el trabajó lo hace c<m á condición Je que si no queda como lo ofieriuo no loco. Ora, cou que alerta el qui necesite BARNIZAR,"
PARI E MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA,
CINTRADAS DE TBATKM I.
Dia 4.
De Haliiax en 31 .lias, herir, ii g. Muid *, flsp. Iteich» ton. 100, cou Duoalao á L'W.iü hermano,
Dia 5
De Cayo Hueso e.n 1 dia, vap. esp. Luisa, cao. Horca ton. 109, con ganado á Ghia y Goillp,
---Cayo Hueso viv. amer. lu Time, cap. Curry, (ou
31, cou p.s/ado á M. tíuarei.
---Versercz en 4 día», vap. ing. Céreiea, eár. liran.br
ton. 3S3, con efectos á Burilan y Comp. Paajs. 24
---Fila..cilla <-n 21 (lia», Inrg. eme», ürtolaa, i»,,'
Dorp, Ion. 30L, con carbón fl Z lio y 0tin¡.
SALIDA».
Par» N. Orleaus vap. amer. Charlet W. LorJ, o»n C Itoi .
---i. StoL. berg, amer. WlnfieM, cap. Rilib"/.
— Baltimore barca cpi-. Caliiesr-«, ca;. Bsrrerto,
---Smlander v»p. «sp. Alfonso II, cap. Villaverde.
di UO DE LETRAS.
J. Demontre y Comp.— Galle de Cuna nim. 81 Giran en todas cantidades ácoitay larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeclra*, Al-uamu, Alieaute, Almería, An.lújar, Antequera, Arai* juez, nvila, Avilé», Aya monte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baoza, Béjttr, Benioarló, Belauzos. Bit bao, Búrgo», Bujalauoe, Cabra, Gáceres, Cádiz, Caíala y.ni, Cuidas de Reye», Camarinas, Can da 1110, Caima« Ce Unís, Gaugu» -te Ti neo. Gara vaca, Carmena, Carti1, uarlegena, Castellón de la Plana, Gée, Ceuta, .Cnlcla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba. Coruña, Cedillero, Deni*, E.iija, físpluardo, Ferrol, Éinlsterra Groiia, Gibraltar, Gijm Grado, Granada, Gmidalajarr, Gailix, Háfo, Heliiu, Huolva, Huesca, Jaén, J4tlv», Jerez de la Frontera, Jumllia, Lago, bastees, L«ou, Lérida, Logroño, Leja, Lorea, Llanas, Luaroa, l.uoen». Lugo, Madrid, Muhon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Metlina tíidouia, filondOfiedo, Moulpfrlo, Momo-griar, Moutilla, Moulor«., Motril, «\lajlu Muren», Mum. de Galicia, Orense, Orjiva, Oribuelu, Oviedo, Pa-lrun, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Piavia, Puente Gente, Puerto do Santa María, Pilarte Real, liequeu», Rey liosa, Ri vadeo, lien», Bivadeselli, Balamauca, Balas, San /-eteú de Guixols, Han Fernin-do, San Lucar de Barrarnt-la, Banta Cruz de Tenerife, San Bebastiau, Sauta Marta do Ortigueira, BalWauilw, Santiago de G .Jioia, Sariñona, Sevilla, tíegovia, ISoria. Tarrazona, 'Teruel, Timiauco, Toledo, 'Tortosa, 'l'orr«1»-vega, Tnyiho, Tirdela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencda. Valladolid, Vega «leí Ltivadeo, Vlllagaroia, Vigo, Vi-lapresinte, Villavlciosa, Vitoria, VivruM, Ibiza, Ye-ila, 1 ntiento, Irun, Zafra, Zamora, Zaiogoza y Zas.— J. Deuaestro y Couipafiia.
S0CIBDADZI3 ANONIMAS.
Ei Dr. 1). Itniaui Iloa liares, Oiid.il *
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar condostiuo al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado sn domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
€HA©'UA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110. »11 ». FELIX OIB1LT.
CIRUJANO-PARTERO.
i)e vtielra de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de II á 1 grátis para loa pobres. Campanario 33.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en uuestro puerto üU, mámeme .-e ha leoib’ io is* «guiante'lar, dirigía.» 3 os libreros «le est,.« Isb :
Br. D.................
Muy señor nuesit' : encargados per la viuda del nia-ogrado ANTON i O FLOREtí «Je ;d riims'rar la «di* uiu c . m piel» de la» obra» «ie su difunto e«pes<>, que bs jo la fuottcckn de 8. M. ei R-y D. Alfoosi.XlI re va á pi¡ blicar, tenemos el gusto do ponerlo en su conocimiento, acompufiándole algunos prospncioi «¡el libro titu ado «<i_.a Hiitor a «el Matrimonio» por ei ■ usi se bailado prii c.pio, v «e hatea va iuipresc. Excusado roemos lia mar la aleación de Vd. obro ia» obras de esle autor eu general, ni sobra «i.a Hisioríh dt-l Matrimoui. » eu partícula'-, por que con »ieeir que de esta úUima se han ago.ado sois edioicne» «u po.oa años, está hecho su elogio. No» limitaremos Unicamente á ntatfife t»r A Vd. .u . deseando Inter sar á lo os los 11b etos eu la f.xplo taciou de esta obra y .1» las ma» que seguirán á ella btmos refeueilo, de acuerdo cou ía viuda de FLORES, hacer un descuento sobre los precios de Madrid á lo-tue tornea por su cuenta ejemplares en Ja forma si guíente:
15 por 100 tomín lo de 6 4 12 .je-y,piares:
20 por 101 tomando de 13 á 25 iaoip!are».
25 poi 100 toma .do de 25 cjemplu'ts en a lelante.
Lo» pedidos pueden dirigirse indistimamente á cualquiera de nosotros con les sefl is <jue que v¿n marcadas, y al serviilos i e acompañarán prospectos y car-tele» para su propagación
Q »edau de Vd. ateulo3 tí. 8. Q. B. B. M.-—Alonso Gulioü, Rez dO.-'b/ocadio L ipez, Carmen 13—Madrid, Jun o 14 de 1876.
El librero ó {anicular de esta Isla, qu. prefista dirigir los pedidos á la Redacción de «La Voz de Cuba » nuede hacerlo eo carta dirigida al hijo del autor, D. Eugeuio Antonio Flores, rec:bun io en ambo» ca o> á durreo vuelto, e). núan r > de ejemplares que solicite. ’
Compaftia de Almacenes y Banco de S. José.
No habiendo toui.'o efecto la Junta Gereral se-ña'ada par-, el diado ayer, por falta de aslsteuoia di suficiente número «le accionistas, de órdun del Kxcinc. tír. Pretiideuie se convoca nue-ameute para el Sd» mes de Agosto pióx mo á las doce «lo su mañaua, ni el escritorio d«l Banco. c»ilé d« Mercaderes nûm. H teniendo por objeto la r« unión oir la lectura del iut r-oe <le la Oom sien glo-adora do las cuenlat del ¡ fl" t'ióximo pasado, juzgaré inspeocionar los balacee» drl me r«ge y morca» lo ei'nveniento acerca del dividen-d« semestral. T do lo que so nono ei. counctmieuted' os interesados para su puotual asisteoc a, sdvirdéud'-ns «pie el acto tendrá Itlzar cualquiera que s«» «' 1,11 mero de ios <'"i¡car>**ntes i-*>r ser la segunda oltador.
Habana Julio 19 Ja 1876.— El Secreianu, B.-ronnl» del Ri< sg<.
CouiRuñia i iihaiia Alumbrado «tu Gal,
L » Junta Directiva ha acor latió el repinto deldi* videndo núm. 23, ile cinco por ciento en billi t m f cUM-ta «le utilidad;» realizad»». Los Sre». accionista» puede» •or io lauto pegar A nercibir su» res|ieetivs» OiioW" “e 10 á 2 á la Admmis radon de la Etuji’jsa, Disauip«»' Jo; 2S entee Cuba y uamas.
Loa Br«s. apoderado» se tervlrán nresert.ar peotivo» poderos dejando de ellos copia sinijl» w Aduiiuistrailor, sin cuyos re<|ni»itos no podrá sul'»1*' oérsoíes lo que corresponde.	'
Habana Juiio 22 do 1876.—El Secretario, J. M. 9)-‘ bonete y Ruiz.
D. José Miguel Mirtiaez, como delegado th' Junta <ie aprendizaje ue arte» y oficios de Pinar iM" v D. Ma lUel Tabeada, han participado liahéreeles** ra/iuvo al p>, unero el certificado número 332-70 le“' posteo á fav.'r'tel aprendiz Torihlo fit * y al segu“'" el númeru 3/339 expedido a su fivor. Y habieuil»^ licitado se le. proveí ce duplicaao, se publicaP°rel|( medio duraute qUdice mas, á fin de que si álguicd _ ousiiiera coi» d techo á dicte s depósitos ocurra á d-uifestiri >, en la Inteligencia de q ¡e tríB>urriao«n ,,r« s id./térmiui , sin que ha> a reclam/.cioi', s» det» á expedir ios corre»pondiet,t«» duplicados. 4U !o eu es., caso, loa certificados pite i ti vo» nulos V. ningiiu valor.—Hab ina Juiio 24 »le 1876. -El 8ec(el* José de los Duloie» Punce.
Caja «le Abot r«»s. ii««cnontog y de la Habana.
ii tíd»
En J ii,ta general celebrada el día de ayer o«' aprobado el reparlo de uu dividendo de cual"» IJ¡¡ cierno eu oro y otro cuatro por ciento eu billete Banco Español de a« ulilb a hs rtalizadtis eo #l ¡, mostee vene.do on 39 de JuU;o ul imo. Lo qu® sect¡, sa por este medio, » los Bret. accnuis a« para q',fl rau á pero bir, desde esla fecha, el «Xpreia«0 deudo.	, |¡n
Habar a Agosto 3 de 1876.—tíecreiarlo, Jo»® u D< 1 »res Pauoe.
ESPECTACULOS.
TABLAS
SEL »SO Y CA13I9S.
Pdblioadaa oon xüTORtzAcroN dkl Gobierno. iaclw¡Q)i Ioí precios diarios desde 1863, dando el tipo /ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,'para saber loa tipos en cualquiera techa
CUAN mini SE TACON-
Compañía de Opera Italiana.
Función extraordinari».
Para el Doming » 6 i ; A «osto de 1879.
Ss poudré eu escena Ja ópera que dividid**® actos te titula:
FAUST.
Empezará á las ocbo>
Imp. dei, Gobierno y C'a?itanj aGenebai« fo®
