I
GACETA
*mm*.¡ai'
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, BEL GOBIERNO.
Xffúm. 301.
Viérnes 22 de Diciembre de 1876. -San Demetrio y compañeros mártires.—Circular en Jesús María y José.
PAUTK HP1CIAL.
■mi fin	---
I'ItIMI.RA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Enba,
Demostrado por la experiencia que á la sombra de la autorización concedida para el uso de claves comerciales, se vienen cometiendo abusos contrarios al interés público, trasmitiéndose con frecuencia noticias de carácter político exageradas ó inexacta; teniendo en cuenta que este Gobierno General porta prescripción 6“ de la disposición de 27 de Enei o próximo pasudo que autorizó el citado medio de co-muuicaciou telegráfica se reservó el derecho eu cualquier tiempo que lo considerase conveniente ó necesario, de suspender y recoger las referidas claves sin lugar á reclamación alguna por parte del concesionario; y considerando además que en el ultimo conveuio telegráfico celebrado en San Fetersburgo, España es una do las naciones que no ha admitido el uso de claves telegráficas para la c rrrespon.ieucia privada; vengo en decretar io siguiente:
Anícuio IV Desde e«tu fecha queda prohibido el uso de clavos comerciales para todo« los telé »ramas privados expedidos ó reúbiios eu la Isla de Cuba.
Art. 2? La Inspección General de Telégrafos queda encargada del cumplimiento del presente Decreto.
Habana 20 de Diciembre de 1876.
Jovellur.
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 del mea próximo pasado la Real orden siguiente
«Excmo. Se. Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo aigmente.-S. M. el Rey (q. D- g.) se ha servido trasiudar, por orden de esta fecha á D. Francisco Calvo y Ruiz, Promotor Fiscal del distrito Sur de Matánzas á la Proractoria del distrito Este de Puerto-Prín eipe de igual categoría en el territorio de esa Audiencia vacante por renuncia de D. Jesé Víctor Quiñones electo para eervirla.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de bu superior orden so publica eu la Gaceta pan-general conocimiento.
IlabttLa 20 de Diciembre de 1876.
•	11. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sn Gobernador General, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta techa digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.-Para la Promotoriu Fiscal del Juzgado de Jlol-guin,de entrad t en el territorio de esa Audiencia, vacante por traslación de L). Adolfo Asta dillo que la desomporaba, S. M. el ltey (q. D. sr.) se be servido nombrar por orden «fe esta fecha á D. Enrique Vuldós / Satoca Abogado délos Tribunales de la Nación.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
ilubana 20 de Diciembre de 1876.
11. liuiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 6 del corriente se ha servido disponer se reproduzca en la Gaceta oficial la circular publicada en dicho periódico por el Gobierno Superior Político de 5 de Noviembre de 1862, que dice asi:
“Secretaría do Gobierno.—De c'info'inidad cou lo consultado por la Exctna. Inspección de Estulios acerca de los abusos que se. estín cometiendo cou la publicación de anuncios de medicinas no autorizadas para su venta, he resuelto con esta féchalo siguiente: l.° Lís Gobernadores v Tenientes Gobernadores de esta isla cuidarán do que no se dé publicidad en los periódicos, ni eu impresos Bftparado3 á la veuta de lililí un medicamento que no tenga el competente permiso para su expendio. 2. ° Los Subdelegados de Farmacia de tortas ias cabeceras y pueblos (le la Isla, se encargaráu de comunicar á las respectivas autoridades cualquiera noticia de venia de medicinas que no se bailen comprendidas en el uúfnero de h s que menciona el reglamento sobre medicamentos secretos y nuevos. 8. ° Los editores de los periódicos é impresores te abstendián, bajo su nolis estricta responsabilidad, de publicar ó imprimir anuncios acerca del particular, que no lleven el competente Vt9 Bu9 del Subdelegado do Farmacia respectivo. 4. ® De esto rej quisito solo se eximirán los anuncios extranjeros en loa cuales no se exprese el nombre de establecimiento alguno en esta isla encargado para la venta do las medicinas á que se refieran. 5. ® Desde la Leba de esta circular se suspenderán todos los anuncios inseitosen los periódicos de ¡a isla que no llenen las prescripciones prevenidas en lus disposiciones y reglamentos de Farmacia vigentes. 6. ® Las penas á que se bagan acreedores de les artículos cit-sdos se propondrán por los Gobernadores y Temientes Gobernadores á este Gobierno Superior civil.”
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S.E. achacóla reproducción decretada, de 6U órden, y á los efectos consiguientes.
liabaua Diciembre J2 de 1876.
El Secretario,
11. Ruiz Martínez.
Nuevitas de esa is!a, y distintivo que deben usar los Regidores del mismo en los actos del sei vicio: S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad c<>u lo propuesto por el Consejo de Administración y teniendo presente la pob'acion con que «umita la ciudad do Nuevitas y los ssiv.cioa que ha prestado eu todas las épocas do epidemia-, lia tenido á bien conceder el título de «Ilusa-.» al Ayuntamiento y de medalla á sus Concejales con cinta de los colores nacionales, para usarla en el «j ¡rcicio de sus funciones, pemliento del j cuello, de figura oval y en su campo de plata un lazo dorado, unido un ramo de laurel cou uno de oliva, la orla istriaiia y al anverso “Municipio de Nuevitas.”
Lo que se publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
llabaua 18 de Diciembre de 1876.
El Secretario general,
It. Ruiz Martínez.
=3
Ei Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, de conformidad con lo expuesto por la Juu-ta «le Gobierno de la Casa geueral de Dementes y lo informado por la general de Beneficencia, ha tenido á bien resolver por acuerdo de 7 del actual, que el tipo de las dietas quo deveogueu los dómenles pensionistas en dicho Asilo benéfico se aumente á veinte pesos en oro mensuales eu vez de los quuice que en laactualida 1 satisfacen, cuyo aumento empezará á regir dosdo el dia 19 de Enero próximo venidero.
Lo que de órdeu de S. E. se pub'icft en la Gaceti oficial para general conocí miento.
Habana 18 de Diciembre de 1676.
11. R Áz Marthvz.
Atendiendo á loa deseos de D. José Reguera, ha sido admitida la renuncia de! ejercicio del cargo do Corredor de Comercio de esta plaza pie vei ia desempeñando.
Lo que se pmblica en la Gacela para conocimiento genera!.
Habana 15 de Dibiembre de 1876.
11. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con feche 80 de Octubre del año actual «e comunica al Excmo. ¡ár. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vislo el expediente que acompaña V. E. á su caita oficial de 13 del me0 íillimo, uúm. 568, relativo á la categoría que debe corresponder al Ayuntamiento de
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real orden que tí. M. el Rey [q. O. g.]de acuerdo con lo piopuesto por esta Junta aeneral de Beneficencia, y oido el parecer del Ccnsqjo de Estado se ha servido cou f echa 11 de Ociubro ú'tiruo resolver:
«Que quede sin efecto la Real orden de 17 le Febrero de 1871 por la quo se confirió á los Ayuntamientos de la liaban», Oieufuegos y Gua-í ttjay la Administración de sus hospitales civiles respectivo?, restableciéndose las Juntas locales io Beneficencia y quedando en toda su fuerza y vigor el icglarnento geueral del ramo. Que las xpresadas Juntas se encarguen desdo luego de a dirección de dichos establecimien'o?, iuoau-áudose de todos sus bienes y pertenencias y organizando en administración.
Que se proceda á la liquidación de todos los cédaos y resj onsabilidades do dichos hospitales civiles, piroducidos durante su j'adminm ración múnicip»!, quedando el déficit que r« suite á cargo de lo* respectivos Ayuntamientos.
Que una comisión uombrada al efecto se encargue de lo referente á la. creación- del nuevo hospital civil, pasándosela al oferto todos los expedientes «pie se relacionen con el particular.
Que se instruyan por quien cjrresponda los expedientes relativos á la declaración «le esta--ideciruiento general del hospital de tían Felipe y Santiago «lela ILbai a y á lu indemnización que debe satisfacerle el mismo Ayuntamiento de dicha capital, [ior el valor del terreno y materiales del edificio }ue le es propio; á fin do determinar en ambos asuntos lo que corresponda cou arreglo á los méiitos quo dichos expedientes arrojen.»
Y á fin de cumplimentar la anterior Re ti disp- sicion, el Excmo. Í6r. Gobernadador Geno ral se bu servido disponer lo siguiente:
Artículo 19 fte restablecen Jas Juntas locales de Boneliconcia do Cienfnegos. y Gua-ujay, formándose con el personal reglamentario.
Art. 29 Desde el dia fie la fecha cesarán los referidos Ayuntamientos en la adminis'rac on de sus resj ecti vos hospiuiles civiles, ec(-urt»áii-dose do la dirección del de esta capital la Juma general de Beneficencia y del do los de Ciemue-gos y Guanajay las Juntas 1 «cales que te rostn-blectíci á virtud de! artículo auterior.
Art. 3o Las expresadas Juntas se incauta án dosde luego de los bieues raic-os, muebles semovientes, censos y demas pertenecientes á lo« r«-feridos hospitales y que hoy existen á caigo do los citados Ayuntamientos.
Alt. 49 Para este objeto dichas Juntas deberán ponerse de acuerdo con los individuos nombrados al efecto por loa Ayuntamientos, precediendo á formar los inventarios, ñolas etc. que correspondan á la entrega y recepción de lo que á los establecimientos pertenezca; debiendo todo verificarte cou las íór nali ludes y requnitos lógales.
Art. 5? Las expresadas Juntas inmediatamente después de verificada la incautación se ocuparán dul exámeu deles reglamortos que actualmente rijan en los indicados borpitales civiles; y propondrán á este Gobierno General las reformas que entiendan necesarias introducir en uqueltes, de conformidad cm las prescripciones vigentes del ramo.
Art. 69 Los presupuestos del aclual año económico, correspondientesá los referidos hospitales, si aun no están aprobados se remitirán á txámeu de las expresadas Juntas para ser revisados, y caso preciso, introducir eu ellcs ias r¡.formas que las mismas consideren* oportuna?.
Art. 79 Terminadas las op raciones indicadas Jas mismas Juntas propondrán á este Gobierno General todo lo que en eu concepto juzguen conveniente para la mejor y sucesiva altuiuistracion de los repetidos establecimientos.
Art. 89 Se crea uua comisión liquidadora en cada uua de las tres localidades referida«, para entender eu la lijuid.toiou de los créditos y responsabilidad« s que resulten á sus respectivos municipios duraute el tiempo que los mismos bau venido administrando s is hospitales civiles, quedando á cargo do aquellos el déficit que resulte.
Art 99 Par» entender en lo «e'a'ivo á la erec ion del nutv 1 lu spitm civil do esta O ipitai, se crea igualmente uua com siou á la cual si facilitarán tolos ’os expedienten «|U‘. se rela-¡ cionen con el particular, dundo co «acimiento á este Gobierno General del resulta lo de sus g stioues.
Arr. 10. Bor el Negociado quo corresponda supioi elerá cou urgenciaá incoar los expe-«lirnt s relativ s á a declaración de ostabAcimiento general d.«l líos «tal de San Felipe y Saniie.go, y á la indemnización ai misino por el Ayuntamiento deísta Cipita', «leí v«!or del ter«euo y materiales del edite.o quo le es propio, según los avalúos que obran en el expe iient j de referencia.
Habana 12 de Diciembre de 1876.
R Ruiz Martínez.
TELEGRAFOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunican esto Gobierno General con fecha 2 do Noviembre la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—E.i diversas ocasiones se ha recomendado á todas las dependencias del Estado que guzan da franquicia oficial telegráfica el que esta se concreto á los casos verdaderamente indispensables, do roconocida urgencia, como asimismo que la redacción do los telegramas sea precisa, lacónica, sin fórmulas oficiosas y ajustada á la índole especial de to la correspondencia telegráfica.—Teniendo en cuenta por una parte el desuso en que han caiito estas disposiciones y por otra el excesiva desarrollo, que merSod á distintas causas ha tomado el servicio oficial ocasionando con frecuencia perturbaciones en la marcha general de la trasmisión por toda la red telegráfica, 8. M. el Roy« (q. D. g.) se ha sorvido disponer so manifieste á V. E. la nece sidad de que por el Departamento de su digno car go se ordene a todas las dependencias del misino facultadas para expedir despachos oficíalos, que tan solo usen de este medio cuando se ocasione perjuicio al Estado do corresponderse por correo y que en los telegramas cuiden muy particularmente de emplear el menor número de palabras posibles, desechando las que sin faltar á la claridad, no afeeten-á la esencia del texto.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Dire«cion tieucral <le Hacienda.
Sub Dirección.—Personal.
Vacante una plaza de escribiente en esta Sub-direecion dotada con ol sueldo anual de quinientos pesos, los que deseen optar á olla se presentarán ol J uóvos veinte y uno del actual á las doce de la mañana on la plan a alta del edificio conocido por Aduana vieja y local que ocupa dich 1 oficina á fin de designar, previo examen, el quo resulte mas apto para desempeñarla.
Habana 15 de 'Diciembre de 1876.—Fidel Guerra.
Vacante la plaza do oticial quinto, intérprete de la Aduana de Nuevitas, dotada con ei haber de ochocientos pesos anuales, el Exorno. Sr. Director Geueral se ha servido disponer se saque á oposición, á cuyo efecto se coustituirá el Tribunal de exámenes el dia dos do Enero próximo á las doce de la manana en el «Aula magna» de la Uuiversidaide esta Ciudad donde tendrán lugar los ejercicios da oposición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador General « ntregándolas en esta Sub-Dirección, situada en la pl uta alta de la A luana vitj •, untes «I d d a «lus dei referido meo, doeumeiitmdo'as con I« partida de bautismo, certificaciones de buena eouduot. moral y política ext edidas por el Sr. Cura Par* roco .élnspector de Po icí 1, relación documentada de los idiomas que po-eau y de los méritos
«le
próximo á las do ¡e de la mañ «na en el despacho Lo que se publica por esto medio para ge-del Sr. Administrador Pnncip d de Rmtas ante 11 eral conocimiento.
los Sres. qu s componen la Jauta de subasm--, Habana 16 de Diciembre de 1876 —El Ad-con asistencia del Oficial del Neg «cía lo de Bie- ministrador Principa', José del Cxmpo.
Art J rtl rtí-^-. .«I A A ■* A A A i t - ... A A ~	-  - L	1
nes del Estado quo actuará como S mretsrio.
liaban 1 19 de Diciembre de 1876.—E! Ad-miuistraaor, José del Campo.
m
O
=2
K)
a
fe
¡-J
c
J
O
m
0
c¡
53
O
«-i
O
<
0
«—1
OQ
H
53
KH
O
<1
r/j
H
SÍ
hH
O
Ph
CU
p
P
o
(£>
-+-*
O
*
<¡> '
w 0>
3 £	5Í
a o 2 o rf. o *
«
1
.9 o
<0 a
s-t
idilli
o
o " pO
co
© *3
t: S
O 2 _
Pm o r.
a
p
23
Cfc
OU
Sh
►I
—«
O
71
: tjpi
o> o
ai
SO
« CS P
>*< sJ
¿L t cí O
O*
co
00
00
co


p
CO


es £ o
I cO
O
O
co
07
QO
QG
15
y servicioj que tenguu, en el concepto de que,''do quiuce inmuto« por puj «« pasado dicho plazo no se dari curso á ninguna ! mente entre tos a«itores de las
Pliego de condiciones.
!.•* Las propo-iciones se harán en pliegos cerrados según previene el articulo 9. 0 del Reglamento y no se admitirá ninguna que 110 cubra la tasación.
2. * El pago del importe del remate sa satisfará precn-aiueuto en oro, asi como el depósito de 5 p.§ para poder tornar parte en el remato.
8.53 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General uua cantidad equivalente al 5 p.§ do la tasación del solar. También podrí presentarse dicha carta de pairo, cotí posterioridad á la presentación del pliego, eu el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta eu el lugar pretij ido y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la Subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta que baya trascurrido media hora lu cual s « destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitará los Imitadores las noticias que convengan, pasado «ate tiempo uose admitirán mas propos ciones proeediéudo á la apertura do cuantos pliegos sa hubiesen presentado, y rechazando los defectuoso! se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición .
5. K 1 el caso de que resulten dos ó m.s proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se ahrirá una licitación que no ex ¡ederá
á la llana y soláis misma», baeiea-
soliciuid.
D • òrden de! Excmo. òr. Director General fe put’lica la prese oto convócalo- ’a en la Gacela oficial para co loeiMiionto del pulrli« >.
Urbana 6 do Diciembre de 1876.—El Sub-Director.—Fidel Cacera.
■ »
mas
venta
SKUlUtt SKCTION. Administra*««" ’••’’""ipal de Reatas.
Sección de Bieues Embarcados é íuctutalos.
Acordado por la Sub-Direceion general Je Hacienda que eu el dia 3 del próximo Enero áLs 12 de su muñan se subasten en pú dioa licitación las obras de reparación que han de practicarse en la c.«sa número 31 calle del Campanario «n e=ta preposición pata
- do la adjudicación á favor del que j «a ofrezca.
6.58 E‘ primer plazo del importe del rema-j H, ca o de 110 pagar al contado, se abonara eu el , término do ocho dina siguientes al on que se I apruebe el re uate por el Exorno. Sr. Director * Geueral dj Hacienda, y los nueve restantes eu iguales dias de los anos siguientes, mediante la fjrmalizactoii de pagaré
7.® L^s anuncios relativos á este remate y demás ¡/a-tos que se originen como escritura, tusa o ou, etc . los abouará el rematador,
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de la calle de.........
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del oia.....y de las condicio-
nes establecidas eu el pliego de las mismas, hace el remate del solar número
espita’, perteneciente á bienes . mbargados, cu- » * la manzana 14 de los terrenos de las mu y as obras se lian ] resupueatudo eu 489 pesos 37 rallas de esta pl»»ea lu cuntida! de..(en letra;
posos en oro, obligándose á cumplir, aprohada quesea, las condiciones expresadas y dem-ta que fija el Reglamento, cou los gaatis de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Negociado de efectos timbrados.
Terminando en 31 del presente mes y año Ignorándose ol paradero de D. Abelardo el uso legal de «papel sellado», «ju ticial», «de ma-j Pujol y Diaz, se le avisa por o-te medio que eu trículas», de las paténtesele Sanidad, y de los sellos | el lérmiuo do ocho dias deb. rá presentaneo eu de Correos, Comercio, recibos, policía y telégrafos, | esta oficina sita en el edificio llamado A luana los sobrantes que de estas clases resultaren eu ! Vieja de diez de la nu ñanu á cuatro de ia tur«le poder de los particulares, serán cangeados por ; para un at-iiuto que le interesa eu la inteligencia las nuevas durante la primera quincena de Ene-quedo 110 verificarlo se !c seguirá perjuicio. ro del año próximo eti el Almacén General de
centavos oro; se anuncia al júMica para oue h s que deseen interesare eu la subasta, p ledau tomar los datos y noticias que les convengan en Ias oficinas de bienes embargados calle de Mercado es número 2, donde se hallan de mauifirs-to el presupuesto y pliego de condicione-.
Habana Diciemlne 19 de 1876.—Bi Adrniifs-trador Principal de lientas, José dei Cimpa.
Habana 19 de D cicmbre de 1876,— El Administrador Principal, José del Campo.
efectos timbrados, situado en el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la tarde en dias b ibiles, desempeñándose igualmente este servicio crt las respect vas Administraciones y Colecturías en la misma época con su-
Por disposición del Excmo. Sr. Direitor General de Hscir-nd», se saca á pública subasta el solar núrn. 8 de la manzana 14 de los terrenos jecion á lo que se previene en la Instrucción diede las murallas de esta pinzi, bajo el pliego de tuda por la Dirección General de Hacienda en 14 condiciones qua á continuación se expresa v di- de Diciembre de 1874, publicada en la Gaceta más qua establece el Riglamauto de 11 do M «yo oficial del dia 20 del mismo mea y año y repro-de 1866; debiendo teuer lugar el dia 10 de Enero ducida á continuación.
Disposición que se cita.
| Dirección General de Hacienda.—El dia 31 del corriente mes quedará retirado de la circulación ol papel sellado, judicial, do matriculas, sollos do correos, do recibos de comercio, de telégrafos, de policía y las patentes do Sanidad, y con ol fin de qu tanto esta operación como la do devolución de los sobrantes quo por caducidad resullen en los Almacenes de Ia3 administraciones de Rentas y sus colecturías, se vorifiquen con la debida regularidad, he resuelto quo so observen las disposiciones siguientes:
I	El cierre de las cuentas de los Colectores do
! Rentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar j hasta el dia 31, á fin de evitar que con la devolución j do los sobrantes se carezca de los efectos necesarios 1 para el expendio público en el último dia de su uso.
E7n igual dia cerrarán las suyas las Administra-| clones de Rentas, refundiendo cu ellas los resulta*ios I do las de los Colectores.
!	24 Verificado lo quo se previene anteriormente,
¡los Colectores después do practicar un minucioso I recuento do las especies sobrantes, operación que ; tendrá lugar ante escribano, levantará acta del re-¡ saltado, como del cierro de paquetes, certificándose : el contenido do ellos, que serán remitidos, así como I la cuenta y testimonio del acta á las Adrainistracio-1 nes respectivas. Igualmente so certificará la entrega de los paquetes en la Administración do Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se prae t:eará este servicio ante dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á los Colectores de la jurisdicción administrativa de la Habana, los cuales entregarán sus sobrantes en el almacén general do efectos timbrados directamente, junto con el acta do que antes se hace referencia por duplicado, á fin do que una vez practicado el recuento por el Guarda-almacén, se le devuelva un ejemplar con la nota de conformidad-, si así resultare.
3? El Guarda-Alinacen una vez quo haya recibido los sobrantes de las once colecturías dependientes do la Administración Local do Rentas de la Habana, cuidará de remitir á esta oficina un estado que comprenda todos losefeotos devueltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
44 Las operaciones de que trata la regla 24 se practicarán con la debida oportunidad á fiu do que para el dia 10 do Enoro, precisamente, y por ningún motivo después, se encuentren on las Administraciones los efectos y documentos que en la misma se expresa.
54 Recibidos quesean los paquetes en las Administraciones Locales de Rentas, procederán catas á su apertura, verificando un detenido eonteo con las mismas formalidades provenidas para los Colectores. Practicado también ol recuento do los sobrantes on los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectos recibidos do las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, quo hagan fácil su nuevo recuento eu el almacon genoral dol ramo, cuyo recuento ha de dar igual resultado quo lo quo arroje la cuenta do la Administración quo corresponda al mes de Diciembre actual dú su columna de “Devueltos,” de manera que en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con el año; y quo son las clases que so determinan al principio do estas reglas.
A todas las operaciones asistirá el Cojjtador que firmará junto con el Administrador y escribano.
64 Do todas las especies juntas, se formarán paquetes por las Administraciones, ante escribano, certificándose on las carpetas el contenido de cada uno de ellos, así como su entrega eu la Administración do Correos, quo tendrá efecto notos del 16 do Enero, y si después de esta fecha so verifioaso, no serán admitidos en ol almacén general y serán res-ponsablos do la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonaráu ol importe á quo asciendan los efectos, y para justificar que se cumplió cou este servicio en la época señalada so remitirá á la Administración Central do lientas un duplicado do la factura.
El envío de los paquetes so hará con sobre al Guarda-almacén, á quien so remitirá un testimonio del acta dol último eonteo, cuidándolos Administradores do dirigirá la Administración Central do Rentas la cuenta general acompañada do las parciales, y otro testimonio igual al quo se remita a! Guarda-ulinaeen.
7.	a Los efectos quo no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos de giros, papel de multas, de reintegros y las bulas, so figurarán sus existencias en la cuenta de Enero en la primera coiumna ó séase de «Existoncias» del mes uu-t jrior.
8.	~ El dia 19 do Enero se procederá en toda la Isla el expendio de las nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso do las que caducan en 31 del mes corriente, bajo las penas que se determinan en la ley do 26 do Mayo do 1835, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Real orden de 17 de Julio del siguiente año para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 63 do la Real cédula do 12 de Febrero de 1830, sobre cango do efectos caducos.
9.	a El cango tendrá lugar en el almacén general do efectos timbrados por lo quo respecta á la localidad de la Rabana, y cuyo acto sora presenciado por el Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística, acompañado del Oficial del Negociado que ejerciendo las funciones do Secretario levantara acta del resultado de aquella operaciou en el libro destinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también el Sr. Administrador Central y el Guarda-almaccn.
En las demás localidades se verificará el cange por las Administraciones locales do romas y sus co-¡ocl.urías que cuidarán de anunciarlo, expresándose que la operación solo tendrá lugar en la primera quincena de Enoro próximo.
Todo el papel timbrado quo so presentare al cange sorá inutilizado por la paite del sollo á presencia de los interesados.
10.	Los sellos que se presentaren al cange 110 se admitirán sueltos, sino pegados on medio pliego de papel blanco de marca española, precisa-monte, cou separación de clases y valores, á fin de que después pueda hacerse con facilidad su xe-cueuto y clasificación.
Será requisito indispensable, sin ol cual no so verificará el cange, que cada medio pliego contemra le firma del que loa presente y las señas do sn domi cilio.
11- Si resultare mérito para dudar de la legitimidad de algunos de los documentos presentados al cange se remitirán al Juez que conozca do los asuntos do Hacienda, expresándose 011 el oficio Je remisión los fundamentos de las sospechas, para que se proceda con arreglo á la Ley.
12. Las Administraciones y Colecturías abrirán
I