
Solicitada la adquisición del solar número desde la manza cinco de les terrenos do las antiguas murallas de esta plaza, el Exorno. 8r. Director general do Hacienda ha dispuesto ee raque á subasta bajo ti pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el reglamento de 11 de Marzo do 1866; debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Agosto á las 12 do su mañana en el despacho de esta Administración y ante Ja Junta de Sres. Jefes de líacienda, con asistencia del oficial encargado fie la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 4 de Agosto de 1876.—El Administrador i» ose del Campo.
-Calle de la Sa'ud número 121, id. ñ pesos 37 cts.—Calle de -Montuno número 13,0, id. 7 pesos 54 cts,— Calle de Njptnno número 119, id. 9 pesos 15 cts. — Calle de los Sitios número 23, id. 2 sos 28 et Calie de San .Nicolás número 174, d. 3.pesos 92cts.— Oallede las Virtv.des número 127, id, 8 pesos 95 cts.—Calle du San Nicolás número 145, id. 6 pesos 86 cts.
Habana 9 do Agosto de 1876.—José del Campo.
tz¡
•c
&.
t»
GOtZ¡ O -o {a Ch P ©
t-0
00
00
50
O
o
ì Z) 05
g
r-+-
•O
r0
O
S’
co
o
fch
o
rf wo -J
O P,
g 3
£3 -V o
'■’S m—t
p ^ O CD
en
o
O
to
oo
oo
co
O
ED H—I
o P
$.4
es O
3 a-
o ®
3- o-o o
' co c o
o B P- P O
^ nr>
P'g O
_ — p p (D 'i
- Cl 03 ®

P- o
ciT Cf
p-
(V
P
Vi
P
i

91rs
cb
G-, S° !
I—i
tz¡
3
K
to
O
co
co
Cf
►D
¡TJ
'—1
»-i
Q
r-i
JS
H
>
CD
>
O
HH
r~
&5
Kf
CO
t-H
s—
Cf
>
O
Ö
«
O
H
CO
C
r1
P>
Pliego de condicione?.
1. 03 Las proptosicionee se harán on pliegos cerrados según previene el artículo 9? del Regla mento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.33	El pago del importe de la subasta, se verificará en oro, así como el depósito del cinco por ciento para optar ai remate.
3.05 Para que puedan declararse admisiblos las proposiciones contenidas en los pliegos, ha brá de incluirse en los mismos Incarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento déla tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subas la.
4.33	Constituida la Junta para la subasta en el lugar y hora señalados el Presidenta declami á abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura délos pliegos hasta que haya trascur-rido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prèvio dej osito, y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiemoo no se admitirán mas oroposicioues, procediendoála apertura de cuartos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.53 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y do hubiese otramas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la ilana y solamente cutre los autores de ;ai mismas, haciendo la adjudicación en fitvor del que mas ventaja ofrezca.
6. 33 El primer plazo del importe, caso de no pagar al contado, se abonara enei término de ocho dias siguientes al on que se apruebe el remate por el Excmo. ¡ár. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forraalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, qucdaLdo hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido cu U base 7.33 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.33	Se advierte al público para su gobier no que ha dicho solarle atraviesa por el frente de la calle de Zalueta, el ferro-carril urbano, cuya traslación á otra vía esta dispuesto por orden superior.
8.33	Loa anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los pagará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo do proposición.
D. N. N..........vecino de......calle de.. ..número......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del d¡a.....y de las coudiciouos
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del sciar número dos de la manzana ciño de los terrenos délas
murallas de esta plaza en la cantidad de........
(en letra; pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que lija el Reglamento con mas los gastos do escritura, medición y otros que se originen.
Habana......fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de Jos propietarios de las casas, que al final se relacionarán y siendo por lauto imposible presentarles el recibo de lo que adeudan por el 40 trimestre de 1875 76 de la contribución del 10 p. g , en oio, establecida sobre las utilidades do las fincasurbauas .se avisa á los mismos, pGr este medio que pasen á satisfacer sus adeudos á la oficina de recaudación establecida en la calle de Teniente liey número 21 de doce á cuatro de la tarde; en el concepto de que los que el dia 20 del actual no hayan cumplido con este deber, sufrirán las consecuencias del apremio, como morosos.
Relación que se cita.
Calle de la Esperanza número 103, 4? trimestre 2 pesos 92 cts —Calle de la Amargura número 13 id. 73 pfcsos 57 cts.—Calle de Jesús Maña número 102, id. 5 pesos 3 cts.—Calle de los Sitios número 126, id 3 pesos 88 cts.—Calle de San Nicolás número '93, id. 3 pesos 93 ctr.— Calle do Curazao número 30, id. 4 pesos 54 cts.
liego do condiciones para el arrendamiento <ie
Ingenio San José incautado á i). "Francisco
Agrámente situado en el partido de la Enramada jurisdicción de Santiago de Cuba.'
1? La Adrniufdración Principal de Reutas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo de doce mil i esos en oro am a.es y pnr el térmi no de seis años á contar desde la fecha en que se verifique el remate.
2? Si id terminar ti (ontraio no hubiere extraído el arrendatario todcs los frutos elaborados durante la última zafra podrá extraerlos de la tinca con ayuda de la dotación déla misma.
34 La Administración Principal de lientas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus siétobra?, árboles Puta-Ies y de monte, cercas edificios, má |uinas, aparatos, útiles, dotación de tsc'avos y asiáticos de la prop.a linea, dotación de esclavo y asiáticos de bienes embargados que se bailan á cargo de la propia Administración, boyada, animales, crianzas, carretas, carietcnes, muebles semovientes y cuanlo mas consto del inventario que se formará con »duescrupulosilad al hacerse la en troca.
44 El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la linca ¡os aparatos máquinas, aperos, dotación do brazas y animales que crea coaveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
54 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca para tii bai ir en otra, aunque cea de su propiedad ó ce li¡»ne á cu cargo.
64 Tendrá la obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca ¡a unó de sus individuos des vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de luna, sombrero pañuelo y zapatos en caso :1o necesidad.
74 La m inuten don constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos' y maíz y la correspondiente sal *’n tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera cor veniente.
84 La Administra ciou Principal de Rentas, tendrá derecho á enviar á la tinca un Inspector, siempre que lo croa oportuno que examine si el trato queso dááladotación es benigno, si su manutención es buena y saludab e y si se disfruta de Jas horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
94 El arrendatario estará en de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes do bienes que están á cargo de la Administración Principal con la ma/or puntualidad y mensualmente losjornales que tengan estipulados en sus contratas ó recoutratas; ya estén recoutratados el dia del arrendamiento ó se recontraten con pos-teñoridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, el jor-ual de 17 peses mensuales por cada uno de los esclavos pertenecientes á bienes embargados que estén en latinea y no sean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedad y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará la propia Administración seis pesos mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á los bienes embargados que no sean de la dotación de la fiuca, demas del jornal directo, que k los mismos colonos deba satisfacer según su contrata.
15.	Los colonos que recontrato el arrendatario para el servicio ue la finca y hayar. cumplido tu contrata, en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontrata, cesando en este caso el abono de los seis presos mensuales que según .1 arto uloonce deben ¡ bollarse á la Administración Principal por aquellos que procedentes de Irenes embargados no perte uceen á la dotación de la fin a.
16.	Será obligación del arrendatario conservar tu buen estado las siembras do cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiéndolo necesatiolas hormas, íepartideras y útiles de la casa de ingenio, punga, mayordomia enfermería etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	tíeiáu do cuenta d»4 arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil en que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna eu las máquinas, aparatos y e libelos sin la autorización do la Administración Principal.
20.	Las mejoras y aú nenlos que remiten en los edificios, siembras, cercas, arboles etc. quedarán á beneficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrí introducir en la finca, máquiuas, aparatos y otros útiles que cou-
cumplimieuto de cantidad será devuelta
la proposi-al termi-
de.respcnler ai cion. Dicha
narse e! acto de remate á todos aquellos a quienes no se adjudique el arriendo, continúan do en depósito la correspondiente al que resulte arrendatario, hasta t into se otorgue la escritura do arrendamiento y ee preste la lianza definitiva.
34. Li persona á quien se adjuiii que el arrendamiento, deberá prestir una lianzi importante el veinte y cinco ¡ er ciento del valor del ingenio si so hace eu efectivo ó en acciones del Banco Español de ia .lia.baua por su va-
liuuar en las hnous y eu caso alirmitivo será
o referido siempre que eu el acto de la subasta i,rúale la mejor propo.-ioio i adja Loándoselas por dos años.
3.	35 El pago del arremlamit nlo se hará t.(i esta forma; un semestre a leí untado oa calidad de lianza y el resto \ or trimestres vencidos.
4. a El arreudatir o recib rá y devolverá las ímeas bayo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las in»j »ras que se hagan sn ella sin derecho á indemnización.
5.	« ti dejare de abonar algún plazo, su
„1	.a * . » »A.I- / « /> A» /á - J DI •	'	'*
ior nominal, ó del cincuenta poi ciento e'i la fian- j rescindirá el contrato con pérdida de lianza v za consiste en fincas urbanas sitas en esta Capí-¡¡ exigirá ei importo delliempoquo tard	^ 80
sidere necesarios, pero
sin alterar los existentes
la obligación
12.	En iOí eatos en que por disposición gubernativa haya que e itregur á s is ¿nenes ó patronos alguno de Jos esclavos ó asi'ticos que existan eir la tinca por habérseles levantado el embargo, el ariendataric deberá entregárselos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la AdmipL-tración Principal de Rentas de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando ostu p>or los medios legales, dando parte ul Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á ¡as oficinas de la misma Administración.
11. Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recontraiarse, deberán hacerlo por cuei tu de la finca y eu manera alguna por la suya
y en erte caso cons rvurá la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor ríe la linca, ó llevárselos con tal que deje ¡es trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También po Irá el arrendatario introducir eu la tinca los brazos que crea conveniente conservando la propieda l de ellos en todo tiempo y llevárselos á la, terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes para cortar i a leña necesaria á la molienda, s mbrauiio de caña el terreno desmontado, pero eu manera algaua le será permitid i la venta de la leña, madera-’, ni ningún otro producto que no sei el de la caña, muiz y viandas.
24.	El arrendatario po Irá o-rar y ex;raer da loa montes de la finta tolas las maderas que necesite para la reparación ó aumant > de los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la linca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras nucas de eu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Princij al de Rentas al terminar su contrato, ninguna iudemnhacion por mejoras ó adelantos que haya hecho en la linca, pues solo podrá extraer de ella, como de eu propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, anímalos y útiles que haya ititioducido después de cubierto el número que-exista al recibir la finca.
26.	Ln caso de que por el Gobierno G-etioral se acuerde el desembargo de la fiuca de que se trata el propietario tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Administración Principal de Rentas le notificará esta cláusula antes de proceder á la < ntrega de sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra da buena semilla de planta para hacer la siembra de frío que necesita toda finca,
28.	Eu la última zatra no se permitirá pie se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por ¡o muy perjudicado que queda el campo ijue ée corta en el rúes de Junio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes do la época fijada para la entrega de la finca, deberá a
tal á satisfacción de la Administración Principal ~ darse nuevamente las fincan de Rentas. Dicha fianza tiene por objeto^ garantizar el pagó del totai importe del arrendamiento que ha de efectuarse, entregándose eu las Cajas de la oticíi.u por mitad eu los meses de Febrero y Mayo.
35.	Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente eu el d¡u señalado ó fáltase ei arrendatario á cualquiera de lu3 condicionen establecidas en este pliego, parderá la fianza y se dará por rescindido el boa trato, con obligación de satisfacer los daños y perjuicios que ia res cisión oiigine y en cuya calificación se someteá lo que la Administración LTiucipa! decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se r. aliza después de comenzada la zdra adral corresponderán al arrendatario lo< frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se huyaa efectuado, pero con la obligación de pagar al contado el importe de los gastos do refacción invertidos en 4a finca desde de Diciembre.
37.	So entenderá eu todo tiempo, paraquo nadie alegue ignoraacia, que todos los frutos do la finca arrendada están alectos preferentemente ai pago del arrendamiento, sin que á él puedan tener [»relación los contratos de adelanto sonreíos mismos frutos, ni- los gastos do refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loá costos de escritura y anuncios en
nie eu arrer-
la Gaceta serán de cuenta «leí arrendatario, asi como el p>ago de las contribuciones que recaigan s >bre la finca, pero el p 1 o de los i ensos será de cuenta ue la A ¡mu;
39.	Ei iu.io '■■tí. re nace se ef-duará ui esta ciudad, en laíáeceiou de Bienes embargados é Incauta los (Mercaderes 2) y eu la Administración de Rentas de Santiago de Cuba simultáneamente el din V‘4"te y seis del actúa! á las doce de la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva de ía supeiior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta una hoia Antes de la señalada para el acto, eu papel del sello 8? y en pliego cerrado con sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose m la cubierto que contiene proposición para el arrendamiento, »leí ingenio de que se irata.
41.	No re aceptará proposición alguna infarior al tipo señalado para e! arrendarmeLt6, si después de alai er tos les pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de uo cuarto de hora una puja á la lia nasoioomre los autores de dichas proposiciones
42.	Loa que procuren tomar parta y deseen adquirir datos respecto de la producción y demás circunstancias do dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados en los dias hábiles de doce á cuatro do la tarde.
Habana Agosto 2 de 1876.-José del Campo.
Modelo «lo propoeion.
Don N.......N........ vecino de...... en-
terado del anuncio inserto ¿en la Gaceta de esta Capital de la [fecha] y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento del ingenio «San José», ofreczco por él la cantidad de... (en (etia)... pesos anuales, comprometiéndome íá cumplir en to las sus partes las expresadas condiciones y acompañando á. esta proposición la carta de pago del depósito de dos mil peso , requerido [»ara oj.t ir á la licitación
Fecha y firma del interesado.
o. s Si durante el tiempo del contrato se decretas» el desembargo del dueño de las estancia..* y hubiese que devolverlas quedará termina, do ei arriendo [»or la Admiuistiaeiou sin Opción á reclamar cosaalguna.	.	**.
7.31 El con nato no [ odrá rescindirse sin» cu ciicüos uoscatos y eu los de tuerza mayor, invasión enemiga y fuego dñ cielo que sou los .uo señala la ley.
8. - El pago de ¡as ccntribuciones urdían-ñas y extraordinarias que hoy so pagan y eu lo sucesivo so impongan es de cuenta del arrendatario..	.	.
9.33 Los costos de e entura, publicación en ja Gaceta y üoinaflque orine la entrega atiárt fie \.argo uei arrendatario.
Aü. i’aia presentarse como licitador debe -lálui sntuir ei que »o ouln.ite uu decódto igual «.i tez pvr oi-uio dei tq»o señalado acompañando n pliego utíirauo con i*vi proposiciones la eana uo pagó que lo acredita.
11. J.o» [ liegos se aamiurán hasta la mii-j mu hora de iu subasta.
[__'. Eu cas,» de presentarse dos ó mas prc-! posiciones .gualos se aonra puja verbal por e8_ ,ueiu de diez íumuios solo oniro ios amores Uo e la.	•
13. Ea adjudicación so hará al mejor postor a résciva ue la aprobación uei limo. tir. ¡áub-
Diri.cior uo liatieuua.
... li. inaio alatamente doso ucvorveiáii n.s eautidades ios que hayan teiua »o p de
pilcarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de molienda para que no se peijudiqae al campo por falta de asistencia.
30. El arrendatario no tendrá derecho á reclamar déla A iministracion Principal nin gun » indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras que haya hecho eu la finca durante el período de su arreu-l Jamieuto.
3L. Eu e-1 caso de que ocurra uu siniestro por expíes on de una ó mas calderas de vapor, roturas dealguuas piezas de máquina ó «¡»ara-tos ú otros casos fortuitos, será de cuenta do! arrendatario, su reparación, sin de*e-ho á indemnización alguna,
32, Será obligación del arrendatario conservar los techos de los edificios eu buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no r haya goteras y las maderas no se inutilicen.
- (	33. Para tomar parte en la subasta, deberá j
! presentarse con el pliego de proposición ia carta I
‘■11	1	- - •a 1	;
~	~ o	.	C-	i	,	, j.	^	__	_
propia pues se consideran aquellos alentosa la 1 de pago que acredite haberse depositado en misma íii.ca.	caja JeJa oficina la suma de dos m;! [»esos á
a
fin
Acordado por, la Superioridad el ai-rendimiento eu pública subasta de las estancias tituladas «Las Torres y Azóte»:» situadas en la jurisdicción de la Habana pertenecientes A los bienes del infidente D, Miguel de Einbil ue bft ué-ñalado el dia 21 del c Tríenle á las dóóé de » u-mañana [»ara que tenga lugar el iemite en la jSeecioudi Bienes Embargados, sita en la callo ( de Mercaderes número 2 bajo Jas .condicionas que se indican eu el siguiente:
Pliego de condiciones para o! arrendamiento do las estancias «Las Torres y Azotea.»
pñrnera ¡a A'imir.i-trac‘0;i Principal de Rentas da en arrenda»niento las estancias «Las Torres y Azotea» compuestas de 6 y | caballería do tierra por la cantidad de mil setecientos veinte peso« en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al año.
2.33 La duración de este ceutrato será por dos años debiendo el arrendatario con tres mises de anticii ación, avisar si le conviniese co i-
Pues del remato so
Opositadas á todos lto cu él, excepto d „JjuU.iv/acuriu que pvrmaoVioetá eu caja hílala quu se extieuaa ia <.soruUrlt y Ht¡ consíguela hilaza que Uertuiuu ni couujc.uii 3.33	’
ló. am cuntí uto empopará ¡¡ regir al tercer día ue couiuúiouua la uprubaUitm debiendo po* uvji’bj ul arieuUatario un pose.-im »ic la fiuca Uonll’u Ue Uieuu plazo.
46. -lNo «¡eaumuirá proposición ulguuaquj iiütuui'j ti Upo SiUaalu on ia condición 1.** 17. Lino propu-ioiouc s se uxteaijeráu eu popel .id sel.o tí. v cuu ai reglo al Al adulo.
siguiente:
»liego de
D.*....vecino de....entera lo del
uonUiO.cncs publicado para ei arrendaiuieht»
ui.....oireoe ia suma ue.....(en letras)...peses
auuu.cs>üouiproni3tién :ose a cumplir eu todas □ as paites ío que su previene eu dicho pliego.
Fecha y firma del proponeBte.
Lo »que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y á tiu de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarie.de las condiciones ocurran a iu Sección de bienes Embargados sita eu la calle de Mercaderes núm. Uos donde se les darán cuantas ncticias deseen.
Habana 5 de Agosto de 1876.—El Adini-nistrndi r l’riucipul, Joü ddCumpo.
Habiendositlo dununciu-.lo por 1?. Jo.-e Rebol i o un terreno al parecer mostrenco como do 500 á 600 varas en euu ¡ro situado en la emboen-duia del desagüj del barrio del Cerro pasando por ei l’uc-nte do Chavcz, que linda por el Ei-to con la fábrica del G.-s, por el Sur con la Bahía, por el Oeste Con dicho arroyo ó desagüs y t»or el N. con terrenoa pertenecientes á la sierra del Aguila, se pane en conocimiento del público :. tiu de que ios que s» crean con de redro ad expresado terreno se presenten eu esta oficina áhu-cerlo valor por el término de treinta ;dins.
Habana 0 de Julio d«' 1376j—El Aini'nis-trádór principal, Jasé dd Campo.
Aduli»hiriHiiiiu g mir.il de 'Córreos.
El vapor correo español «Guipúzcoa»siCn de este puerto pari el de Santander o» 15 del corrí nte.—Hasta las «los de ia tarde del mismo dia se recibirá eu el buzón de esta Administra-uiotré’cion Central la c »rre ipondeuc a que ha de conducir para dicho punto. Desde »licúa hora, hasta media uut -s Je ia eaüda dei v tpor, se recibirá con doble fruii pie», lo mis no une eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta oírla Giceta y demas |C* riódico.4 de esta cap tal para conocimiento del úblico.	p
Habana 8 de Agosto de 1876.—Ei Admiuis trador general, llamón L. de Ajala.
ESTADO del Tesoro del dia 12 de Agosto de 1876
Existencia del dia li.
OJ
S-.
bß
&
f Local de Rentas....
Id. de Aduanas......
Colt4de S. A. de losBños
ILlde Bejuca’........
íem de Jaruco.........
Id. de Guanajay.......
Id. de Stgo. de las Vegas..
Oro.
Pesos.
Cts.
IOperaciones del Tesoro.
¡Remesa de Lotería.......
Depósitos Judiciales.....'
Idem Varios.............
Remesas de depositarías..
Ciases pasivas...........
Pagarés cobrado?.........
,446717
19628
53059;
3374;
272
3770
992
461
TOTAL....
PAGOS.
Exisfencia para el dia 14..
17
1114
81180
6001
636490
1636490
38
48
17
27
57
91
36
80
Piata.
Billetes del Banco.
Pesos.
96391 53
51
97
55
97
97
784
434
300 14
301
102
Cts.
15
49
52
35
Pesos.
266326
30379
Cts.
97
8355 7166 2781 10749 2411 ¡
1970
55
89
f* ►
Oi
95
65
60
Idem
del Tesoro.
Pesos. iCts.
157200!.
Acciones. Pesos. ¡Ote.
548515
221
.1139!
77
12986
12986
81
81
22926
194463
547532
615
546917
i
94
84
84
2200
16500
50
175900
175900
548515
548515
Pagares.
REAL IZAâJLiâS.
Oro.
Pesos.
533523
7113
Cts.
Si
68
Billetes.
Pesos.
166729
Cts.
10
ieuxt ajagergrotg.
Oro.
Pesos.
108706
50
50
540637 6001
534635¡
49
166729
94
166729
10
Cts.
66
Billetes.
Pesos.
239707
Cts.
80
108706
10
108706
66¡239707
66239707
Boro-.
esos.
845700
Cts.
Documentos t formalizar.
Peoos.
80	845700
	
80	8457C0
552623 135 ....37
12
41
12
Ci
s.
Títulos de la deuda
Pesos. ¡Cts.
77 58400
02|
89
24
92
05
615
553477
88
.553477Í 88
58400
58400
TOTAL. Pesos. I»
3953790Ì5J
60657M
1206a ‘ ‘ 7453 0866 11885 2885
1970
17
26461
293284
615
6001
4434785
6616
44281681
04
68
45
93
45
51
72
55
05
55
50
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
			Total	•
, ■ /Metálico...	649477	78		
Kn efvcavo|Billete8 i >	-^,722817	84	1372295	62
En pagarés	 En otras clases de papel.	1049779 2006093	50 38	3055872	88
Total de la existencia......			4421168	50
Habana 12 de Agosto 1876.—El Tesorero Central, L. d* boy redo