I
’S&aarv.i
.Notablemente aprovechado (y en aptitud do j-ua.r A la clase «leí antiguo),
D. Joaé Araos?.
Aprovechados (en ligara entera).
I). Joaquín Arnosa.—i). Ignacio Valor y Aconta.—D. Alfredo Carrillo.—1). Jo é Moroña i). F i ancisco Pujol.—1). Jorge Carriou.—I) Federico Peyrellndes.—D.Alejandro Forges.— D. Manuel D. Rodríguez.—L>. Francisco López v (Juan.—D. S. C. Rosnié y Sánchez—J). José )[. Kodriguez.— I “. Antonio Puig.—D. Santiago Alenoauy.—i> Vespaciaao (Jaizoo.—1). Jo»óC. Alayelo.—D. Juan Nurk’Z de Oat-tru y Diaz.— I). Alfredo Sacnz.— i). Fernando Diez.
Aprovechado [en cabezas].
D. Fe Itrico A'bo.
Buciiop. (en cabezas)
D. Pedro Ibaseta.—D. Juan Robora.—D. Luis tíil del R«al.—L>. Jote do Pazos.—D. Dionisio Oller. D. Sabino «lm Monte.—D. Domingo jjylbi.—D. Franc acó M Fernandez.—1). Ab i-laido llorir aridez.—D. Ricardo Fonts.—D. M. Cadenas.
Dibujo de adorno,'sobrosalieults.
D. Juan Cumilló.—D. Cándido Vuldés Me-
tarty.	^
Notab'em« nle aprovei lía lo.
D. Ricardo CiBiieros.
Aprovechados.
D. Rafael Liscaüsr.—1). Pedro Nibot.— 1). Angel Vieti.
Bueno.
D. Juan Larumbe.
Clase del antiguo, notablemente aprovechado.
D. Baltasar Mendez.
Aprovo:liados, [figura ditera]
D. José Ibañez.
D. Luis Pardo, [en rahezas.]
Bueno.
D. Manuel Rivelo.
Clase de colorirlo, aprovechado.
, 1). B iltasar Mendez.
Y en ccmptitnicntG de lo dispuesto en el Reglamento, quedan d ■ mau'íiosto durante 15 dias en las salas de estudio, los trabajos do los alumnos menciona ¡op, aplazando la dis'i’i luición do premios para el P-1 de Octubre próximo, dia do la inauguración del nuevo curso.— Habana 19 de Julio de 1876.-— El Profesor Secretario. — llamón Bear.
Junta de Gobierno «lo la Oasa General do Dementes.
La expresada Junta en sesión de 1? del corriente acordó so convoque á todos los acreedores del Asilo por medio do la Gaceta oficial y demás periódicos diarios pura que en e! término do indines contado desde esta fecha presenten en la Secretarla del Gobierno General sección de Administración, una relación detallada de todos los créditos que tengan contra dicho establecimiento con justificación de los mismos, para que pueda procederse á la correspondiente liquidación y toma de razón; expresando sus fechas, conceptos de que procedan y especie do papel ú oro
Lo quo en cumplimiento do lo acordado y de Orden del limo. ¡ár. Secretario dol Gobierno General Presidente de esta Junta so anuncia para general conocimiento.— Habana 3 do Junio do 1876.—El Secretario Sixto Lima
Ejército de Ultramar en Cuba.—Sabinspeccion de Infantería y Caballería.
Teniendo que proccderso ¡i la construcción de 21000 vestuarios compuestos de un sombrero de jipijapa, dos blusas de coleta, dos pantalones de dril crudo y un par de zapatos do becerro negro, con destino al Ejército de esta Isla y refuerzos que puedan llegar, el Excmo. Sr. General Subinspector con acuerdo de la Junta nombrada al efecto se ha servido disponer que por el Diario do la Marina y Gaceta Oficial se convoque A los SS. comerciantes de esta Capital que deseen tomar parte en dicho servicio á fin de que concurran al despacho de S. E. el 8 del corriente á las 8 do la mañana á hacer sus proposi ciones y presentar modelos bajo las condiciones y tipos que estarán de manifiesto en la Secretaría de la propia Subinspeccion eí dia 7 desde las 10 de la mañana á las 4 de la tarde
Para mejor intolijencia se participa que los 21000 vestuarios se subdividen en tres lotes de á 8000 de cada clase y que deberán ser totalmente entregados en todo el mes de Setiembre y primeros dias de Octubre próximos, quo se expresan cu el pliego de condiciones antes dicho.
Habana 6 de Julio de 1876—El Capitán Secretario de la Junta., Adolfo Modrego.
?

Comandimela General de Varina del Apostadero la Habana.
do
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1?
clase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo.v emplazo ti D. Ensebio Rodríguez Cabello Con tído» de fragata suspenso de cmnlec- para que en el lérminS ífeHueve utas i» contar no esta techa se presente en el cañonero Cauto con objeto «te prestar una declaración.—Habana 7 de Junio de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
0 "■< ndcncid
Militar tlt Marina y
puerto de la Haba,na
Capitanía • e

KffiA'iIf» i!i
Don Angel Benito María y Latiegut Teniente de Navio de la Armada, F'lseal «lelegado do la misma. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo do Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, do treinta y ocho ahos do edad, matriculado y tripulante del Bergantín Fspafiol «Juliana» para que dentro do nuevo días contados desde esta focha comparo/.cu en esta dependencia á descargarso do la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por «leserciou del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí Ja justicia. - Habana Mayo 10 de 1876.— Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Mufloz.
Bl Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas do la Armada por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin' do 8. Pedro Abanto que marchó á las posesiona s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha do la inserción do este edicto so presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que mo hallo instruyendo por la sustraciou do los efectos do s lvameuto del buque náufrago «Do-Amigos» entre ellos una cadena con su ancla que tenía depositados en el pueblo de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Echavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar eso país ocupado por los carlistas no so pudieron trasladar á ( astro á su debido tiempo 6 impidiéndolo el referido Agustín Han Martin como encargado de la fuerza do aduaneros que allí habla para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 28 dias de Abril de 1876.—Melchor Pérez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Al ayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Maestranza «le Artillería do la Habana'
Junta particular Económica.
Debieudo proveerse una plaza de peón de confian-ea, dotada con el haber diaiio de uu peso setenta y cinto centavos en oro, que resulla vacaule en este estable-

cimiento por pase á otro destino del que la desempeñaba, se hace pin lico, a fin de que, los que la deseen ocupar presenten sus instancias en esta oficina dentro no treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que Jas solicitudes han de dirigirse al Exorno, tír. General Kub-iupector del departamento, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los interesados, y que el órden que se observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, do Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial I?, aecretario, Mariano Navarro.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80) alfousiiias é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuautos intereso la construcción de esas prendas para que en el término de 15 dias y á contar desdo la fecha «lo la publicación de esto anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego do condiciones que estará de manifiesto en los días no festivos y en las lloras de once á cuatro de la tarde en ia Dirección Sub-inspeceiou del Cuerpo de Sanidad Militar sita en la planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monteresi.
Hospital Militar de Sau Ambrosio.—Ju nta económica.
Debiendo procederse el dia 15 dol presente me < á las doce en punto de su mañana á la licitación pública para el suministro de algunos artica ios de víveres, carne, lecho, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón y leña que durante el mes de Agosto próximo sean necesarios para los Hospitales Militares de esta Plaza, se avisa por medio de este auuncio á las per sonas quo quieran interesarse en dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones en ei citado dia y llora á este Hospital Militar, pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones ft que deben sujetarse las referidas proposiciones, y debiendo tener entendido (pie los pr ecios deberán marcarse por arrobas kilógramos en los víveres y por arrobas y litros cu ios líquidos, y que los precios que se consiguen á cada artículo deberán ser en billetes del Banco Español de la Habana.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, aujudic ndose el suministro á la que resulto ser mas beneficiosaá los intereses del Erario, en vista de la compara cion que de las m ismas se hará á presencia do sus autores; y en cuso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de Julio de 1876.—El Secretario, Antó nio Pardiñas.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Secretaria
Estando resuelto por el Excmo. Sr Gobernador General se saque á remate en pública subasta el amoldamiento del local que ocupa la cantina del Presidio Departamental de esta plaza y la acción de expender en ella los efectos, que constituyen en dicha cantina, el Sr. Coronel Inspector ha dispuesto se convoquen imitadores por medio de los periódicos de esta capital- con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y modelo de proposiciones que á contili nación se insertan, fijando para dicho acto el dia 12 de Julio próximo á las nueve de su maña a en el despacho de dicho Sr. Inspector situado en el Cuartel «leí Presidio en concepto de que los pliegos de proposic ones serán entregad' s la víspera del remate en esia Secretaría y que es requisito indispensable haber hecho depósito en la i aja del Presidio la cantidad de 500 pesos en billetes del Banco Español que se devolverán en id auto del remate á los que no resulten rematadores.
Pliego de condiciones quo se cita.
Pliego de condiciones que ha do l igi r para la su -basta del arrendamiento del loe il déla cantina del Presidio Departamental de esta plaza.
11 Dicha contrata so realizará por el término de dos años á contar desde la fecha de la aprobación superior.
2? El contratista tendrá provista la entina de artículos comestibles quesean de buena calidad y ds vino en las mismas condiciones.
31 Que está prohibido el expendio de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
41 Que loa precios de ios efectos serán los corrientes en los establecimientos al por menor que so fijarán en una tarifa autorizada por el Jefe del Presidio y que podrá variarse á juicio do ambos imeresados mensual mente.
51 Que la contravención de la condición anterior será castigada con pérdida de! depósito que debe hacer el contratista el cual deberá reponer de momento so pena serle cerrada la cantina,
61 Que siempre, que por el Médico del establecimiento se declarase uu efecto de mala calidad y nocivo á la salud, será obligado el contratista á sacarlo inmediatamente dol local é incurrirá en la multa del depósito que tendrá bocho y de que trata la condición anterior.
71 Que no se permitirá en la cantina herramientas ni armas de ninguna clase á excepción de dos cu chillos sin puntas que son necesarios para su servicio.
81 Que el contratista está obligado á proveerse do los anaqueles, armarlos, mostrador y todo cuanto sea necesario paia establecer dicha cantina que siempre sentii do su piopiedad y podrá venderlos á otro contratista.
91 Quo no arrojará basuras ni despendió os á los corredor su obli las noches
10.	El contratista abonará mensualinente la cantidad de 401 pesos 40 centavos y 6 pesos 38 centavos por alumbrado de gas.
11.	No so permitirá fijar rótulo alguno en las puertas de la cantina y solo sí el cuadro que contenga la tarifa de precios, que deberá ser colocada en el lu-gar mas visible de dicha cantina.
12.	No se permitirá la entrada dentro de la cantina á ningún penado y el contratista procurará no detener á estos mas del tiempo preciso para despacharlo.
13.	La cantina estará abierta todos los dias desde la diana al toque de ánimas.
14.	El presidio facilitará cuando los penados estén encerrados en sus galeras los mandaderos que fueren necesarios.
15.	El contratista no empeñará ni comprará á los penados efecto ni objeto alguno, y por la contravención de esfa condición se le exigirá ia responsabi idad civil y criminal que pueda caberle.
¡6. El contratista durante ei periódo de arla con trata podrá traspasarla á otra pei sona bajo las misma bases y condiciones prèvio acuerdo con esta Inspección.
17.	Todas las cuestiones que se originen entro los Jefes y empleados del presidio serán solventadas amistosamente por el Comandante del Departamental ó por esta Inspección y de no haber acuerdo, por el Excmo. Sr. Gobernador General con carácter gubernativo,
18.	Ei contratista depositará en la caja det presidio y como garantía de su compromiso la cuntida I de 407 pesos 78 centavos importe de una mensualidad.
Modelo de proposiciones.
I). N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio publicado en (tal periódico) del dia (tanto) ino comprometo á tomar en arrendamiento el local que ocupa la cantina del Presidio Departamental do esta plaza con sujeción al pliego de condicione-) publicado en dicho periódico abonando mensualmouto ia cantidad de (tanto) (Fecha y firma del interesado. V
Habana 23 c.o Junio do 18/6. - El Comandi! pitan, Secretario, Manuel Bravo.
Orden de la ¡raza ilei 6 de Julio ne 1870. nei viein para < 1 7.
j< f ■ “b> día.— í>. Lorenzo Arcelo* va!« , ».ii-n <
- 'ornile! 2 o Jefe del Btrvslloo de Paiad" .
|\tr i .— bunio IMiJi n de VobniUrh.x.
G’.sll'jn «id Ibaiieq.f.- A lilieilaá po'.
Fuerte iifiux-ro 4.—' 'onu/abía de « :>*»» iii? uro.
M .eeiranz!.— R- pimiento Montado Ahi Fra ■ (• Volutili r >s
«ln iiin del laceo li> I tifiol. ■ Guia* di I «/spini General.
Idem del Cu rttl de Ma lera.—' om¡ ai fa del berro 1*1 i rmc pe.
fa filici-,— Regi míen fn Ceballeil* de V 1 i" alo*.
I ¡eie Jesus de> Monte y u rd a d<-l C. stido de A i:.* é 21 l '.tinnifii:' ib I unni). barrio.
ilo quia'.—D. Luis Ri ord, Capitati de la Cornisi/ n [/qtli'lxdo a.
El < oí nucí Sargento M* vel, K* Cufio.
Coli gli» «le Corredor* M y >oí¡i* lo. emulerei . les <)e la ¡ialuuu
«Ja a. lilu-i.
iídri'1 ..................  i
•sr*“ »na .................
«aliti leí..............—I
•llhit'i...................   í
an Sebastian................
¿diz....... ...............
evi11a ... ................
iras píaza* de I* e'-sA».,.......
Andrés......	.. ...	...
i vetfUri.............-....
vi-i ; .joi pag1'en í i-nuíreo.
•r¡*u< I -......... .......
Itisi* 1 pag? en Lóti dren..
llasg«.-vv .. ..... .......
Rasgow p»g? en Londres..
fiee uocfc.......... ..... I
ret-nofl« *•:*»en	L'tn/'-oi.	j
Han bmg ................. ... par
uris ......................    1
(avie.....................
ti» y ré - ’-va**.no en faro*.-.
ivfaretd a...	  i
Maisena pagaderi en	Paria...	¡
Burdeos.
JKJ ttiTOJcllíA Uiinuian 111 Iiv.njroiiuv/ «»o ««
ores debiendo tener un depósito para ello y e« do ligación exponerlo á la limpieza pública todas
laute, Cu
[■ ¡0 - id;
'0 d
1 P. G) d,v.
Bliì tì^Or O	f-r< <. n	i p, 1^	
'i . j ‘-o.. ..	- 			r í
■\t í (tw : • . i¿, - »	Mí.'-’o :		
ÁH.;'. y.						,
Nancy qi-*p«-i®.	'O«.'	>4» -,		
A 's.hPrpb,					
■\ iii•t < -T- 8 p-'si-'E	U' f «- i	l*i. r	
Vi-jA" Vforíí^				. .	J
H - - 			.. . „ ....	
15.’ •t’g'j-t	« N . V ■	>\ \r ..	1
Kh J} ! ii 05 1				i
Bad,do«,	i N	u 8 ..	1
tla.f«d			
-(üadetl ,q j ;*g	.a N.	V <	
‘Vi- ') uuu	tm + v ..			
V « >r;e»he ¿mg viobiiá....		? en N .	Yor'	1 i
¡-2J 4 3 r. (¿0 d|V.
•I líiiít» pug?en N. York...
P •ulani1
P irtland, pagi en N. York,
vsnvor...................
•.rigor, pag?en N York.
Providencia.................
•-•»videncia pagi en N Yor-- {
•lontreai.........-.......... I
violiIleal, püg '/■ n New Arni* j
■’r'ito!.......... -...... ¡
Br -i >¡ (iag?.en N. York ..... j
' ' I !!' inglnu.... .......!
•VMp'im.í -in ag.'en N > >rU. I
i ax  ...............—.. I
Srlifsx , pM!í »ii* N«» Veri . j
)	i*. U 'orí.. _ ....... 1
- •fsr	\	‘ **' J
C) o -!<*i enfio «sñafio........
Descuento in*"' unti!..........
* •
! 7| 4 7 O | (q i 6 D
4 S 4 í
! 5 S 5¿ t
i" ’•enev. 60 d,T.
iqv.
< ir«,.
I 0 !¡v.
' ¡V.
¡I7¿ 4 118.P.
1*> a 12 “ nui .
■4 KR-’A 1)0 1'XfKA 4 L Ei.O 7/ í* 7 2* '■ si b.
N 12
CENTRIFUGA N? SCO ....
... I) i IJ...
... IJ á 14..
... 16 >1 I»..
AZUCAI N; 7 a 8
... a n
.. i i á I a
.. Í.J !»
DE GUAU A! O
En • En En I
d
es. >i V *
« 11 bf EL
DE M 1 !• 1., i N O ' J -
01
O B<K O Y.
*b 6 a 0; n. en* b
. ü ADATO EN 1 O
-..—, «*},»< i.
•< Y
14 .............
;	15 A 16...........
4A.-C ARADO ni; i luí rii" 6 regular. ......
U H’.l I i riO!.........
i;usif r'iiO......................
C >N! EN i RAÍ O.
*. 4 *■- .
t i**I - i■	6 le Jubo di I8í6 — El Kíndieo Jijva-
l'i ñatvtn.
i-uaku neíjckjs.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Trinidad Borrego, veeiuo de S. Juan y Martínez, lia promovido expediente en solicitud do /pie se obligue á D. Francisco Milians, á abrir ei camino de la vega titulada «De Al bandea» que según el promovoute, cerró arbitrariamente.
Lo queso hace público para que los interesados cu que continúe cerrado ó en que se abra dicho camino, presenten sus solicitudes cu esta Tenencia de Gobierno en el término /le quiuco dias, á contar del primero en que aparezca osto anuncio en la Gaceta oficial.
Pinar del Rio 28 do Junio do 1876.—Domingo de León.
I. Ayuntamiento do Bahía Honda.
Desde boy basta el 0 del actual estarán de manifiesto en esta Casa Consistorial los padrones de la riqueza Urbana, bústica, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y demás medios de p o lucclon fórmanos por este Ayuntamiento para la imposición de la contribución del 30 por ciento con arreglo á lo prevenido en instrucción de 23 de Mayo último á fin de quo ios contribuyentes que se consideren perjudicados con ei producto líquido que se les lia fijado presenten las reclamaciones á queso consideren con derecho durante dicho plazo en inteligencia de que trascurrido óste no serán atendidas las queso hicieren.—Bahía-Honda IV de julio do 1876.—El Teniente Gobernador, Cañizal.
Ilustie Ayuntamiento de Guanajay.
No hablando tenido efecto id remate anunciado para el din 28 dol actual, do los azúcares embargados á
D.	Francisco Regueira por débitos de los impuestos extraordinarios (leí 10 y 15 por ciento, he dispuesto se transfiera para ol dia 10 del e ntrante mes de Julio á las doce do su mañana en la puerta oe la Casa Consistorial de esta Villa; advirtiendo que los azúcares de referencia, que han sido tasados á razón de doce reales fuertes arroba en billetes del Banco Español, se encuentran depositados en los almacenes de ¡áauta Catalina (bajos de Regla) y sus muestras en la Secretaría do este Ayuntamiento, donde pueden pasar á verlas los quo deseen interesarse en la subasta.—Guanajay Jimio 30 de 1-76. —Cándido la Torre.
Ilustro Ayuntamk-nto do Cárdenas.
Iíabiondo sido tasada en 350 pesos oro una caballería de tierra parte de mayor arca perteneciente á D. Wenceslao Junco y Hermano en el realengo v cuartón de l’endejeras partido de Cainarjoca que linda por ei
E.	con el camino que vá al Andarivel por el O. N. y S. con el fundo y se ha embargado por consecuencia del débito del 15 pg correspondiente al primer trimestre del año actual, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer haga público que el 15 del mes próximo á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial se llevará á cabo la subasta en el
mejor po. f>r.
Cárdenas Junió 26 do 1876.-
■ E1 Secretano, José Tro-
serra.
«lo 1:
tier
dan
dan
ca .y
tier
d.d
ha
dia
;en
Tre
Retasadas en 809 peso ofodos caballerías de tierra as del arca del potrero «Asilo» de D. Fernando Go-ubicado en o! partido do Camarioca los cuales que-al E. de la casa de vivienda por cuyo rumbo 1 j 11 -por el camino /pie do Camarioca conduce á ia 1 ío-, esiáu cercadas de piedra y por el O. N. y S. con ras del fundo habiendo sido embargadas para pago impuesto del 15 p%, el Sr. Teniente Soberna dor se servido fijár-nl 15 del próximo mes á las doce de su y á las puertas de esta Casa Consistorial para que ga lugar la subasta en el mejor postor.
Cárdenas, Junio 26 *le 1876.—El Secretario, .losó «erra.
Ayudantía do Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco ol cual vestía en la madrugada del dia 25 do Diciembre del año próximo pajado un pantalón do dril oscuro, y conducía cu el coche de alquiler núin. 910 varios efectos navales hurtados íí D. Gorman M. García, tratando de venderlo en una casa de la calle do Acosta en ia ciudad do la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del Orden público que detuvo dichos efectos; para que se presente en la cárcel pública do dicha ciudad en el térmínonu diez dias, á descargarse déla culpa /pío lo resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referid > hurto, en ol concepto que de no presentarse en el prefijad® día, se lo apercibe como rebelde y cmtu-niaz con arreglo á la Ley, sin mas llamarle ni emplazarlo —Regla y Juuio 21 da 1876.—Juan María Butleí.
Habiendo aparecido flotante en el mar do 'a ensenada de Gojímar, seisalfardoues de pino de tea cuadrados, /le seis, ocho y diez varas de largo, sobro una tercia de ancho, sin inarca ni sañ." 1 alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias eu 1 Diario Jola M lina y Gaceta oficial de la llub ma, se ponga en conocimiento dol público por el término de treinta dias, con ei objoto de /pro las personas /pie se consideren con derecho ó, la propiedad do dichas maderas se presenten en ota Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo provenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butlor.
i’liego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General para la subasta del servicio de la alimentación de presos y cimarrones de esta villa, y cuyo remate deberá tener lugar el dia 20 do Julio próximo.
1? Consiste este servicio en alimentar los presos y cimarrones quo existan en la cárcel y depósito de es-ta villa durante el año dé-18'6 á 77, «que dará, principio en 1? do Julio próximo y terminará en 30 de Junio próximo venidero.
2? La proposición no! excederá do una peseta en plata ó su equivalente en billetes del Banco Español ai tipo quo recaude el Ayunt miento sus contribuciones, por cada un individuo quo so alimento, sea preso ó cimarrón, que es el importe en que fuó rematado en ol ejercicio anterior.
3? El quo resulte" rematador quedar «’obligado á suministrar á cada preso ó cimarrón, un pan diario de ocho onzas do pesos do buena calidad y bien confeccionado; un rancho por mañana y tarde á las horas que designen los Síes Inspectores, al respecto, cada uno de dichos ranchos de cuatro orizas de carne fresca de res vacuna, ó ya sea do ganado lanar ó do corda, y en su defecto do tasajo de Montevideo, ó cien seis onzas de bacalao con seis onzas de arroz por plaza ó de menestra, ó en su defecto cuatro onzas de fideos con cuatro onzas de viandas, todo conjla manteca y condimentos necesarios. Del.^mismo modo proveerá á los cimarrones que existan en el Depósito, cuidando de aumentar por plaza dos onzas en el pan; dos en el arroz y una en las carnes en cada rancho y en la misma proporción este aumento que será «le dos onzas cuando resu te viandas ó menestras, por requerirlo así su condición de trabajadores.
mmmmmmmmammmmmmmmtm
4? Será condición del contratista sin quo tenga f o.
que . advertírsele, hacer una combinación ' cada tres Uias”de alimentos, variándolos convenio ateniente, ad-virtiéndole «que no exo tlerá de un tercio de mes entre la de tasajo y bacalao. ^	^
5? Será de cuenta del contratista el costo de pía tos y cucharas que necesiten los presos y cimarrones para comer.
6? Para ser licitador tendrá que presentar carta de abono de persona de conocido arraigo equivalente á cien pesos que ha de garantir su q/roposición, y si este resulta licitador prestará nueva fianza por valor do mil quinientos pesos, 6 dejará de percibir en cada mes de servicio la cuarta parte de su importo, hasta completar en la caja el expresado depósito que es la garantía del cumplimiento del contrato.
71 El contratista recibirá diariamente nota de la alimentación, del Alcaide y Administrador del Depósito, en las que se determinará el número de raciones qi.e lia de suministrar al dia siguieute, sirvieudo esta á fin de ines de comqirobante á su provisión y las que indudablemente han de estar conformes con los partes diarios de que toma nota la Contaduría que ha de es tamqjar su conformidad en el pago del servicio.
8" Las qiroposiciones se harán en pliegos cerrados que á la hora del remate serán abiertos por el Sr. Presidente, los.que deberán.-formularse sin alteración alguna con sujeción al modelo que se pondrá á continua cion de este pliego.
9? Cualquiera infracción quo cometa el contratista contraviniendo á lo estipulado en este pliego, será multado, según la falta á juicio del Sr. Inspector, cque lo consultará con el Sr.,.Presideute y si reincidiere ín-tencionalmente perderá el depósito que tenga en garantía qiara su cumplimiento.
10. Las cuestiones quo se susciten sobre el cumplimiento y.efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el (Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo el interesado en caso do inconformi dad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Político y agota la esta vía al Excmo. Consejo de Administración en lo contencioso administrativo.—Colon Junio 20 de 1876. - José M. Romero.
Modelo do qiroposiclones
D. N. N. do esta vecindad, enterado del pliego de condiciones partí la subasta del servicio de alimentación do presos y cimarrones do esta villa, qtara el año económico do IS76 á 77, ofrezco el suministro diario á cada individuo por la cantidad do [aqui la cauti dad] á cuyo cumplimiento respondo con la fianza que se lia disignado.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secretaría.
Do órden del Sr. Teniente Gobernador Presideute, y por acuerdo del Ilustro Consistorio, hago saber al público, que estando vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento, por renuncia que hizo el que la servía, se convocan q>or edictos en el periódico local de esta cabecera y Gaceta oficial por el término de un mes, contando desde esta fecha cou arreglo á las condiciones qiublieadas en la Gaceta /le dos tic Julio /que al pié de esta se insertan advirtiendo que tendrá lugar lo ordenado en aquella, en el Cabildo que ha de celebrarse el dia veinte y ocho de Julio próximo en cuya sesión se dará cuenta con todas las solicitudes pura acordar lo conducente.
Condiciones.
Artículo 1? Todas las Secretarías Contadurías y pinzas de Oficial que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos do esta Isla y (que sean ó excedan do mil qiesos de sueldo anual desde la qiubli-cacion del presente, serán provistas qireeisainen-te por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter. Artículo 2? Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de unmes cilla Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos á fin de quo acudan á solicitarlas las personas que asqVren á ellas.
Artículo 3? t.as solicitudes do los asqdrantes se presentarán acompañadas de una certificación de la qxi-licía que justifique su vida y costumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á sor posiblo ó por los Administradores «le Hacienda en la localidad cuyos documentos serán visados |X>r el Gobernador ó Teniente Gobernador d ! punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Artículo 4? Trascurrido el qduzo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento cuya plaza trate de proveerse y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas nombrándose en seguida una comisión de concejales «que califique 1.a actitud y el mérito de los aspirantes. Artículo 5? E-ta Comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas en el artículo prime.o y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la qiróxima sesión.
Artículo 6.’ Los Ayuntamientos examinarán las solici-íuiles quo ia comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino los propondrán en terna á este Gobierno general quo elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente. Artículo 7? tíi trascurrido el mes en que deben presentarse bis solicitu les, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspíran os que no llenen los requisitos expresados, so hará constar esta circunstancia por medio d ■ un acuerdo del Ayuntamiento del cual enviará co-q>ia certificada á esto Gobierno general así como Ja torna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Artículo 8? Cuando un Ayuntamiento tuviere algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente la dispensa necesaria qtara proponer p •• aquélla vez á los aspirantes particulares que se hayan ¡(resentido pero á la vez indicarán las causas orí (prese funden paradlo,
Artículo 0? Desdo la publicación de esto decreto quedan vigentes estas disposiciones á las quo so lo dará el debido cumplimiento d tu lose cuenta a! Gobierno do S. M. para la definitiva aprobnoi op. —Habana 25 de Junio/le 1875.— El Director General, Cayetano Ronafó*.
Y cumpliendo lo ordenado [tongo el prese nt . —Guanabacoa y Junio 23 de 1 76. —El Secret ario interino, Juan Faura y Ruiz.
QUINTA SKCCtQN.
Ei Juy^ /lo do Caz d¡d di-írilo d*d Pilar, á cargad."-r Ll . D Basilio Diaz tlt* V-ll-**, queda ccuwlit'dd--I* sde esl■< i-1 no en 1» colle de los Vo*'id**(t /.rimero 1S entre A mis!.o ¡ v Crisqv ,- Lo «pie do únten Pe 8. ¡s. .“( tilín lie « al | líbico para gen* r: I o «<‘li*í< n<i:i v lì « es cor • espóndil n'e-.—Habana Juno 27 de 1876,—Jo««p)¡i Royé, 8- er*t«ri<.	¡9
AU IOJ.
E l c! pleito ordin d'io proni «i toen e.Me mz/ndn de primer» instane a imi- la soc e la I de < ione m, (JUiío «
! I- m |>f. ñ ¡o Contra i ■? Jos- f,	sobre oiiuiplintiHiilo
do Coni rain, se ha di -lado *» seip'-noia /¡ne, /lice asi.— Gonna ay 10 de J iniodo 18"6 - V «los estos mito- ,(•• m .yor cinti 11:< promovido» ¡i r i» hoc edad de «Uenicnie t Vilifio y Ci rttMiñia oonlra D? Jos- a Velia hoIo«.i i uní pi mieli o de i un: I'mI.0 —Real*‘lando: •p/e 1« >ef o i *u s. -dedali ¡i asentó sil es odo «le d in dota de (fija» ten ea-lahíccie® (»coi* o f d (bdlieíP/'H do i.oeboHoiie la V »i «ó» lo I* ira v»n lid® ¡air esanima «cibi a ee|.-lir»/la • n 10 de Julio il* 187 t inloei notario 1> Vìmine ile Jesus Arn-<-h i, <io< *«e. fV.is de la |nopi**1 *o do s p/e!íes m ullirá ¡as A t oí i lia y Cándida ni d* ció e np! d> scie ido» peno.» en nillclOH, estuili' C é tdn-e rom • e.ondieloios de • Hfl venta que fuera en pasto de retro y se cniHimó quo Pife seria por sei» .Ineses con'atlos d*. d a ne l t fechar pi e do bus s erves p»Tiiiane;-.eri.-«:i « il pud* ile la vende «ira quien <b liona bonar á la s< i;iedm conq r •dora Ire'lPa v seis |lesna nn n-nales y ip:e ii pasurn a.p:< 1! dilación sin que la Vaidí s loa reirot1 ay e-e, •pedal•>» obliga la á < torga r escritura le ven* •» i cal s I. v. r de d viri ho i ed.-id por la spin i ce mil s iseb otes ¡.«-os *n billetes.—R»-siiluwu'o -pie «sfilif rido lm-l e.ni á la dnna-oiada, esta no lo ev > 'uó A hizo ío propio con lo» «unas tramiti s.— Resultando que el ucmr promovió prueb».— IWu latido: que .en i * escritura que en lesiiruoido obra á f ia» ¡nini ia f é c-tejad » cuti sii ungi nal v resultó culi forme.— Re-/iliando: que todas las notificaciom s «¡ue liHn/iesr-rido en usto» auto», su lino l’*cu» a la de andad i en I* h est raij..s del juzgado con las deludí*.» fonaal duden.— Considereiid : que las a o e. deducida« por e! actor se fundan encina en ice píos de la e. «. 11 lira ¡ úli'ica te.sfimo-niiutaá f. ja» qirilueraeu la cual •• bl ga I» vendedora á hac-r CHcrpiira / u venia real 4 f v ir de tuqu Idei »es clavo» all! ella lo.», imi hiero di corsara e! tèi mimi lijad/, Con- i.ieri i ilo qm d i «rs .lo v mi api-mil* nie el término, e nesp/iiplo à la Vaiti«1.» llenar ho i-oiiieio/nísi.— Umiii-«lerm d : «que esa « »entura no hn - i lo tu |i igniti» y /¡ue la Valdéj ni no prestili lame en juicio y gonr/iai stlell'-io es poi/p'e na la « ne /pin «qioiicr.—1 i t*s l- s leyes 42, Ululo 6?, pm" bl; 5.', !•• 38 del ni'-mo titulo y pallida; y la I*. Iiluoj?. libio 10 H i.» X Vi-iiU* RecopU» 'loi , •I litnlivalevole juzgaodo. <iijo ei <8'. I>. C rio» Q 1*1» ’I 'o re, J¡:ez il" prilli'ia li‘lanca de «mí»’ disii uo, «pie «felli» con i. liar y cundirá a .. D. Jim f V •!:». de V.»!-«16», a' euiiipllniien o lio i.i« «>*•' i-ai’ioiie.- glie contrajo «■• r la *»i milla liti.* a- v id l »d lase »1*» causadas. — (¿ue ,oi ol.»*, ali* ».siri oí .«lev yrt ii.n'i-ó j lumi H. ;8. por «.ule mí, doy fé.—1 ííl'b.* Q de la Toro, Allb-nh*
f eie/.. Y pala »li pub l ..... cu 'all icet • ••t'c'nl i X I
do la | r< »ente, GiiuunjU, 22 •! Jumo je 1876. A'itouio Pele*.	A 9
Narciso Resach el unto réíaid«) en los autos ejecutivos uue le signo D Remolí Ramirez »obre ci bro de ,.‘ a y «-s como -1*M* . —Hub un* J uno 27 le ¡876 - Pic-cé la.»«J ¡i ir 1 i vìa «le a ¡reúno al jUJli¡mclo ./ebsiiie. m-s eiulia'gid. », quia io cual se tiene por nomiuudo conili perito por ¡ arto del ej> cuiaule ft D. Eii*ebio «*o-b'dau; ii igr.se sabor a! ejecutado que .lentie uè segando lia deti *i e • ire qior ia suya ó se e nforine con «d el«et<-, l'aio a| *>< ibimieuio de dársele «le olici«». Velarde.—
Ma- ui! B«t reto.—Y parasti irsi roton libro !» pm eoi«. Manuel Liarr te.
Et Hi Juez de
primera ni«tau.ua Cerro, se ha sérvalo n and -i á i ulives seguidos por i'. Jut derico Vcrilugo, »e llaga bala r G ceta olleta, á ledas ia
A 9
leí distrito dei
ost euencia de lo» eio-u de U;iai te coiura D. F's -- - poi l.ts i limeros
_________ i iilucros de I»
(} ceta ebolai» lod as la< pera'lia» q e le o gao que entregar cantidades al menciona te V i migo por cualquier eonjépto, lo • eiitlq'ieri en i» escribanía Jet actuario, app’Cibtdos ds la doble ¡taga en su <n f.-cU). Hal-siia 3 ,le Julio de 1-76. L K L ns Rodiigm/.	A S
D. u Antonio Remeto loriad«». Au-•«•«.*“*
___,___.,v .« .wiiBiau .pie gira en esta pls/.a
¡o la tizno de «Angel Hu:« y Com ¡tañía» lt«¡toiiif mto-hac r | ública die!'» declaim ion qtor medio de ia Gali oficial de la Hat ana y por edictos en lo»
- —........... A S
D. u Antonio Rouieio lort>\dc, Ai» gado de los Tribu-
nao» d. I Reino y de! Ilústre coligió de Madrid,
Juiz de qu imera Instala ia dt esta jurisdii cion.
Por cuan t-o en auto de. * ia .1« ce del mes actual so «b-claró la iqi.li bra de la «ocledad que ;
bajo ......................
se í
ceta uncía« ue ia tlai anay qtor edictos en los ¡tarajes pllij ic •(-, e > virtud «leí presente y a! tenor «le lo «que or-deua el artículo mil oiucuetua y sute del Código de C« -itgo de Comételo se probibe que r-nna alguna baga pagos ó « u rt-ga de efectos á la ociedud qu. tirada ni á otro »ujélo en su m mbre, d toen do tan »-¡1 > ver!li< ario ,*1 deposita) lo nominado D. Btrnardo El.zagai’ate, m.-rclalíie de esta ciudad, ¡toe.» de lo ci nliario uo ,, datáo i.l'res de las ob‘igaClom s que tengan pemlieiue». Asi ru smo se |»r< vi* ne á l< d i» las q». nonas en cu o q o-
!e la t xoresH.i • « »•— i- *
co-q ue-
El
duqte,
:r .tu
ita di
•/. de prillerà ¡n«iam*,a del di-trito d<* Guh-ipiiesto que qtor este ór-feu se Ima s tber á
leude d. betán coucur-
.	------o representante mltoil-
zado con q.oder bastante, lt»j«>H percibí mieti tu «1« .¡u; ¡ 0r falla de asist nei • »> les si'guirá « I qiojiiició tqus eu dote«
rir per»« nt»! ente ó qtur medio ile ante, baje s¡
noticia de lo-
«3 ----- *	| 'VJ «
ilio baya ligar. Y ¡ara su |>ubtieaeb li en li« Gaceta oficial de la Habana ú fin de qu« llegue á dos y lentie ¡tu* da alegar ig s»ut« le J tail
E i la junta celi b cetts ciletioi y Com »íi
— —'o-
y ii -die ¡>u* da slegar lgnoiauc asj «Spide e* pre-e filici«). Dado eli la citi bui «le t inr «1. I Rio ft 26 unto «le 1876. Miteni Rumerò Torrado, Por nta -t ne 8. 8 Domingo Foi».	A 8
” i.-ijuuta celib «.da eu dica de Mayo fili in o, ft -non. de la quioltra ds In Soc eda I de V. Cresi o «èia, fusreti eh gì bis Simboos tos Sr. »- !' **•-
dii-
ios
«> 'e. D. Jli.
<que estati o
		
libra ia I k uets.
.....coa los
ear «lo Morales y D Joa quin Ciñeras,
pres« ates enei i cm de audo des	„ ,
nun loma lo qiesesntii de las ¡terteueucias oe ia mienm, Y ¡ a:a «que lltgu» á muoia «ie «quieti«» «*orres|ioUda se uif.—Habana jumo 2) de 1876,— Joaquin
A 18
V 3d*	<'««»,
Don Ffiniqne C payroll«-! V i lar, Juez ile ¡trímera ¡usía’ cus liil.eillio, «lei di.-luto 8ur de esla ciudad y tu ji ri- dicción ele.
Per el pit set te edicto se convoca á los »creedores leí ««me ose itecessr o de D. Rol erto Baoimiyne, ¡tara una jimia que tornirà t fedo el di*, diez y ocho «lo Ago*» lo préx mo A ias ¡foce, mi la »al i del juzgado y en 1« quo »•* *.......1	it y no noiimimn» de b ecrédiioi
lia/viiti>	-	1	1
trainiá «I-I / xám a»í com j do la en: j
<«»,
Dju 8el asria/i de Cuba»
E 1¿
- , :ue* de primera msiaucia dt 1 disi rito dei 1‘ilat y Decano de n-s de esta Pitr el presóme edicto. »»«*:)'■
lo Mil tero.» y « ui 'a ti-eoor fila-i en la "orle y villa de Mu* iri«i el o' merit, en 2) le Ago.- tn b 1874 ei segunil i, en 14 de H li.Moli e .1" bS7r); y la ter -.-n*	, II de O tubru
Je IS73 á (iti de que en el término Ue 20 lia) eoiupa’ez-can «ti. ei juzgado á etíponer las acuitiies «jos puediui asisii«!'. ¡Pues «sí lo tengo mandado ft villini dei x-ie |tr.m la installai’« del di»i'it') del H.diurni 21 de Junio de U76. Ee-l’or muutiwdo oe 8. 8. Ldo. J. Rm-E 9
lo dicto, 'it", II v:i. H un 's, ii i .o
rio dei Br. J in z . utro eu Mi.drid bastían de Cullai, moil Porto, a r ito.
Pur est. » guie r» noi seo Mei-en -I si is, nal ural de (.s o/, y seis ufioi; :i fin dj quo , las, se qiri-’ieiito en cl It tirc aise il» I » e 11 u u u--
I Imicia
"fio v nn,.1 «zo ft D"
de i*. Miguel y ¡)-
«ollero, rnariner- y do ve nta ImiIi'o «leí	iiu.jv»?
a! \ ruma- il eua : ls/,i , ,i de»-
IU'- le res,illa en ia ea;q»ii ,, »e le
igue q.i r luí lo de una ternera i D. j„»é CsHeilt».
uní de que *u ;i í lo hn ¡ore, »e le oirá y Hdiuinisliará ««»llday do lo eoiiuarm s-, ie declarará reí«« de y I-uuaz ó inuir»o «ni la-q.« lias de q„ ley.-H«F-hii» 3 o u a. ue lb/O.-rieiiastiau de Coba«-i» ,- »„ mano ,do, Au o do u.-ooc Lulo—y	»„ pq,|):„.jl ,qtt „n,«¡„
en ni l.aocla < li -mj, lib„, ,n ,l|VBl.ttie _u b(rlHM l supra.—A átomo (jr«»rc b 15? i 1 <».	j<] (j y
ii'r.Hle ! eg n.do edi-it). elo, llamo y i utqbazo a¡ ■ñor. nn ese r.vo Lu»t».,„, O-Re.u-y, cuyas g, ueVah-s «o goma , a hn de «qUj iltiürii .u» ijSimin,, ,¡a I’,o, vt) ,jq,,H e ¡"eseideea • ».eju/fr-..'.,,	,i(, ,s M*J*,l**l nilnier..
odie uta y no. v , ft descaí g.-«r»e de (« cnl„a,!q!ie |.< resu). la « ti !a i-aiiNi, forma a ¡t..r l< si..nes al moreno Nm ber-
wt Gario, »egu¡o ¡«..¡oe-i asíle lHelere,s i, ,.jrH y u,q.
uii.ti ilraiá jus ieia y de lo «•.¡•nn-ari.-, ... |(. ,q o' iar*ie-brti.ie y **«.ti lima/.— Galiana 3 I. Ju io ds ¡S76 s, |>„. tian de ( (i a-a— P- r*ii mandad«'. — a id. nio Man ¡ , |{,¡. "»•—Y l»a- •* »o i i.biu a u/-n «le ..mu,. .*,« b. G ,<-..|a .,fi,-);,i Hitiit !a ¡ resentí.— latían» feeloa til. súpra.- AtiioniqJ 1 j J ■ Mí M I * I'1111).	10 ( i 9
I) íi A pjnmlrn íjiur**! y K*>	.11« ^ t|«
ÍIImL IO?í4 «1«! |«U| ( i* i«¡ »J »( ni) «j. (^¿ij r<>rp«<<‘ íDlft'Sff ‘«»O Hiilct«», t i'o, íím Ito y	>u|
moret'O libre Rite I pneid«., cuya- »< ñ » a«u ; e»Uti,ra alia, eolo« liegut, ., .no . e w ei lile ;y «tumo .1 fi «.», lleva
H.	inlt ero . «. jipijapa, /.-«q.i lo» * ¡¡ o' ai.el. ia, qeiiilalon de ril-i i »111.1*1 ¡ et/i.p»). de Ik’sh h/ii .•■; rgtn i i lulo ie »e»
tni is «!« O. r>< '«•*•, I i l a «III »11 ei .éi 01.01 J d, I) lo,» ¡,,, _ •» u! - ■ li I • . ft.cel piinfioa de e-la vilo., d. ».-»rcar-o de la 1-111)1» qu lo t. sulla en I„ ,.¡.|| -a ei ni ei.l ». guidi, ¡» r ■ «tito de uu ». mbreio.d ih.i<-i..i A'.imiln Itodiigu ■/. y fi»< be.li. li'-i!» » m ¡.olida, eteilo y ««guio de .que ». Hf‘q !o lil.-n re »0 ¡e «tirl y Mdiuíoisiraiá n-eU y cuiiiqiliti» justicia y (le IO coliHiiriu se 'e d ciara leí oble y c,,||(„_ maz y ¡ m ItrSlanlcs ¡os «.»Irados «leí ilizga.lt por* lo» d- nía» Irftmiie» de !h calis'.—Y fiara «u inserción « n I» Gacela i licitil■ filtro e! qiresente.—GülunM Julio 4 «)«« do !876.— Vlejnn.lrii 1» ur.fi. Pur iiiumlado de H. K. (<'iaiiiu»c.i Muño'/.	15 o 9
Don 1 «iefoit»«) M níaivo v Monfa'vo Marqué« 1»
la. Juez d*- ¡irnnt ra instancia do «sla viilay su ju* risdit o oh ele.
Por .»lamí tercera caria de edicto y pregón, cito Pan O y - mqda/o »1 m. treno A ntoriio Pedro .o, veeiuo dé la Haltana, labrador, 1 uyu» dt mas genotales s*. ignorru para que . n el léi «1110 de 9 lias -e i>re-«uile <11 la cir.-.u q.úttliea de kIh viila á d. Muir garre de la «: l¡e. que leu. sella en la *J»u.»i' uU «in Ruy«) q.ot I u»fi. de animares ie la ptopn "ad d I Excmo. Sr. < Mude o.R ,j |v< »eguro 10 (ti ú«-ie *e ie Hila ieisirar* justicia y ca«o le declarara relt. Ido y cmUum é inoui»«, de la b y 1 oten lié".lose todos lo» soten del I ri'oedimíenlo con los eslía li s d. I jir gado.—Y para »u pabln aeiml por tres números oouseeuüvos ou 1» Gaceta oficial cumpliendo !<> dispm .si, .. fifi a-t.. s la presente. S n Antonio 26 de Junio.le 1876 Id». -Por manda.lo «le 8. 8. José i»n uno Lea1.— >„/,llago .¡e Orduñ «.
E O 9
Por el presente se hace saber ft los áureo.1/ r s de [). Marcos Salmi.n que eu la junta general de acre uorts cele (nada . Ji I re» d. 1 prest tile á co.iee« uencm de la quiebra de di- lio 8alm.m, »e prese 11 ó p.ireste las ¡.ro¡ < sioio-11*s de convenio »iguiunles. Primero: qn® les acieedm/e lumen q.'d su cueiiia la ferretería riel deudor con todas ti a * kislencia- y d. udas ft fav,.i <lei mit mo qiera /que por lo» aeree, «tr. s que se nombren con amplia-, facudades rial'oen «xiraju.l cia'meute las 1 xisl.-neiasy ccb.en K;s .-réditosactivi sdí-lqiiei rudo. —Segundo: cou ei tra pego de h* ferre'crf.i *us > xietcnei s y deudas ft f«vor de Salín.m, queda . Xliiigui ta lo ia ia repporsnbil dad del mis» luo cou sus acreedor, s cualquiera quu sea la suerte del trasqtaso —Tercero: como ios hijos ue D. Marcts8.il-.11 -.11, S'UJ ser.edures de preferencia se íes aplicairá en I ago el crédito ó crédito» á fal or de su padre que elija el curador guardando la proporción correspondiente en-iru ei t'i'pei del Banco y (I oro A, /¡ue tienen /lerecbo.— Cuarto: »i algún otro «creed, r .»e conHidtr ise con qtrefe-reiiela á los dt mus y los comisionados no pudie.eu obt -1 er con ellos «cuerdo para io cual quean facultades qiodráii los disidentes usar de su derecli ame la > utori-l.d judicial, qiHi tKUilar único en que la autoridad qio.frá iutei venir; siendo de ndvtnir «que es de rea|.etar»e |tor
I,	« com¡id< n la qirtfeienclH «que tienen las ¡tocas cosí»«
causadas hasta hoy, en seguida ei haber de lo iceuoieg qtaganio ft e tos en la fuma explicada y en la misma i.l acreedor «scriiurario Z .qiieiri , en el 6rd> u InduaJe; cuya», j.ioposi. iones fueran au.nítida« y aprobadas qtor la 11 avória de los coucurioiile» y on su consecuencia se «•l'.git ron dos aceedores al efecto «que «ietj-rmini el ar* if.;iil.> pri»>"io que lesuüaion ser: D. Ricardo Perez y. D. Benito M mu.-..— L-iutiese qiublicaft fia de (quu los que t.it vietru «1« redi., a la aprobación de dicu > couvi-n o .o dedil/..-an ante el juzgado, dfcUUo de los nebí, «lias qio ito. lores í* la celebración do dicho con vnio con apei-ciiijaiiento fie que trascurridos estos si . haberse qiieasn* l.ailooqtosioioii legáis*, acordará su »¡nobac.ou , .roce lien-do e la d.' deludió.—Que a í lo tengo dispuesto 1 n l<ts a i o« de 1« «quiebra do 1 . \1 ireos Halnion.—Habana ju-110 5 Je 1876 —8 lias ian >' t'uba.—Por mandudo lie 8. /». Maleo (4. A vaiez —Y qma quu tenga efecto lo itiapii »(. libro !a q.i'e-eiitt:, — .i:.bt n t Julio 5 d ■ R7«.— Multo G. Aivar«;/.	K •

ie cju<3 ni »í i CtHlll üi io K(» a*^ ii>«h