I

, ¿¡^puesto se prevesn a ¡os interesados de las j La cédula número 2284 talón de i t] corriente año y Fe anuncie en la Gaceta es expedida por ceta Inspección en 9
riente año-á íaVor del moreno
ñae%uUna 26 de Octubre de 1876
**» :a] el extrajo de jdklh 6 documentos que ¡ del coirie
»ned«i¡ sin val; r tt’Bur o. __ _ _	_	; criollo, natura! déla Habana, de 19 años cíe
edad, -oUere, tabaquero y vecino de la c-dle de Ib tnay núm. Id, lia sufrido extravío por lo que se publiea en la Gaceta para fu invalidación.
Habana 20 de Octubre de 1870.—Fermín Pcrez.
Jose Mn
rja del Orittc.
InepÉCCion de vigilancia del 99 distrito.
Queda fin efecto ni va’cr alguno do orden • i }xcrco. Sr. Alcalde Corregidor, la cédula
le expidió c< n
rieCafeiz” «<; familia que rn
¡G de Agesto ú timón. 2988 á 1>. José iV
La cóáuia núm, 8080 de cabezas de familia expedida por esta Inspección'cu 18 de Marzo
do ISTI á û
v.-r ele
I>. Luis Martinez y Perez,
virtiendo que la garantía provisional para tomar parte en dicha subasta, se tija en el 2 p. § de loa referidos cuareu-a y reís mil cincuenta y cuatro presos setenta y cinco centavos.
San Antonio Noviembre 10 do 1870. —El Secretario.—Felicia-:o Raíz.
ííftíál’i '“'dura!, Cádiz, viudo carpilite- : sturai de Qrivican, soltero carpintera y de 39 d- 4-i au.,h ** CI,L'! Ï \e ¡,U) “. Cíl 10 de j años, ha futrido extravío, y para pu invali Jaeion ;
p or :a Gaceta oficial libro la presante.
Habana Noviembre 2 de 187G.<-Fermin ! Perez
ro
U iß’0
número 10, por haber futrido extra- ¡
, y x(pedirle un duplicado con arreglo al T1 tirulo S1*’ de la Instrucción.
81 Rabana y N vieml re Vi de 1876.— E Ens-c el or, Jofé María de Rota.
La cedila cabeza de familia núm. 7507 ex-
Iiustro -Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria,
Retasada en tret mil peses ero caballería y medra de tierra embargada á D. Leopoldo d< Lgcd, do la parte que t:ene adjudicada cu el ingenio Jesús Alaria ubicado m este distrito, et <>l expediente que se le sigue á su hennauo D. R duelen cobro de pesos que adeuda á ¡os fondos municipales, el Sr. Presidente de este Ayunta-
ser posible, ó por los Administradores do Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto a que al Ayuntamiento correr ponda.
Art. 4*?—Trascurrido i Mazo lijado en el artí culo segundo, so reunirá u Ayuntamiento, cuya plaza trato de pi ovoorso, y amor: a ,a sesión se dará cuenta do las solicitudes prer :n!udas, nombrándose guida una comisión .do cor.; aptitud y ei mérito d<
en so-
-jales que califique la i\m tos.
Art. 59—Esta cmvúton u-, -.-•ehará las solicitudes do los pretendientes o re	de las circunstan-
cias determinadas en t - articu o primero, y califica ' int >s ; ndo cuenta al Ayun
- seiddn.
intami .tos examinarán las i: o> íiaya clasificado, y esco-
pedida por esta Inspección en 21 do Diciembre j ìi;Rmto se 1 a ser vido señalar las doce del di» do 1875 á favor de i). Manuel Frano y i’eñ>, natural de Lugo, de 49 años, casado en su país,
Inspección do vigilancia del 81? disdrito.
Habiendo sufrido extravío las cédulas que ¡
fueron expedidas por esta do- ¡ mirador y vecino de la calle de, IBe'ascoain
número 645, ha fu fri do extravío, lo que se publica por lu Gaceta para su invalidación y que no surtí efecto alguno.
Habana 34 de Octubre de 1876.—Fermín Pcrez.
8e evpresi n que eu
tjendeucm eu z6 de Febrero del ano jasado á favorecí cabeza de
próximo
__	familia D. Felipe
\pir7incz del C rro, natural de la Habana, m sai .¿ tU espesa D? Victoria. Xiques’de la mitma naturalidad de 36 ; ños, y á sus hijos 3)9 Rosario df. 11 íños; 1). Rafael de 8; D9 Concepción <]e 6 todos naturales de la Habana; á 1)9 Can-delaria Caballero de 63 años, viuda de la misma naturalidad y !a que le fué expedida por la ínipeccHm del 29 distrito con domicilio para ,¿ ¿ ]J4 Nicasia Valdé?, natural ae la Habana, f-litera,de 46» ños, lodos vecinos do la calzada de Jesús del Monte núm. 364, el Iiustrís>mo Sr Alcalde Corregidor ba dispuesto se provea á los interesados de las del corriente año, y so anuir-de en la Gacela oficial el < xtravío de los antes dichos documentos que quedan f in valor alguno
ILbuna 27 Octubre ce 1876.—José Alaria del Crsto.
]>• cédulas de vecindad que con los numr-ros 1*27, 128 y 159 so expidieron por cita dependencia en 18 de Juuio de 1873 á favor de ia cabeza de familia parda libro Ramona Cabañas, natural do la Habana, soltera, de 49 años, ccc-turera, al menor pardo Adolfo Calañas de' a juLina naíu ali V, d- 11 ¡ ños y al comensal pardo Guillermo Cabaña3 da la propia naturalidad de 16 año«, »<> tero y su viente, hau sufrido extr. vi > y á fin de proveer á los interesados do la* del comentó i.ño, se «nunci on la Gaceta oficial la invalidación de los docun.cutos extraviado'.
Habana 26 do Octibro do 1876.-- Jo ó Aiu-ria de¡ ( rísto.
Que<fa sin efecto la cédula do Cabeza do fam-i'i rúm>ro 247 expeoi ia en e^tá n j eccion d 2i de Febrero del corriente año favor ti morei o ibre Casimir , gungá, natural do Africa, do 44 veeii o do
habérsele extraviado.
Habana 4 de Noviembre do 1876.—El Inspector, P. O.—J. 13. Tcjidor.
Queda sin efecto ni va’or alguno la cédula | de comensal núraeio 13 une eo 9 do Enero do | 1874 e expid ó cu esta i lioina A f vor del roo- ! ren> libre Tomás Di;>z, n tura! do Af. íc¡ , de 60 uñes, soltero, do campo y vec *.o do la calzada del Cerro número 531; la cual ba . uírido extra- j vio, i ara proveerlo de un duplicado con arreglo ’ al artículo 8? do 1< I s-ru c. on.
Hab n i y vict embru 21 c.e 3876.—Joió j María do Rota,
de del
olici na
nard, raturil de la Ilabau •, suderò, ca pintore, de 39 anos y veciùo do a or. z ad a del Corro numero 689 por habe; snirido extravio y < xpolircele un duplicano p>or órdtn del Ex ni". S . Alca de Cori’ giibr un arreglo ai articu o 89 ilo a Instruceion.
Habi:!!a y Ootubra 27 de 1876.—Jo.u Aitila de lieta.
La céclu’a cabeza de .familia número 701 expedida por es ¡a Inspección en 9 de Marzo de 1875 á favor de l>. Julio Pordiñas y Carranza, natural de ia Habana, de 36 años, soltero, del comorci > y vecino de la callo del In lio núm. 3. lia sufrido extravío, lo que fjo anuncia en la Gaceta oficial para su invalidación y quo no surta efecto alguno.
Habana 25 de Octubre do 3876.—Fermin Pérez.
diez y ocho del actual para quo tensa lugar el remato en H mejor postor; advirtienuo quo en d c-bo terreno hay como un cnarto de tierra plantado do cañada trio que también entra en el lómate. Y para su publicación on tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido el presento en cu Nueva Paz á diez do Noviembre de 3 875.—Domingo Guvin.
La cédula comensal núm. 306 expedida por esta - Inspección en 7 de Febrero de! corriente año á favor del moreno libro Isidoro Zarza, natural de la liaban?, de 18 años, soltero y tabaquero ba sufrido extravio y qucida invalidada.
Habana Pcrez,
y Octubre 25 do 1876.—Fermín
Inspeeciou do Vigiiancia del 6° Distato.
La có itila nùu. 4776 lo eulnzi do fami la expedi la por esD Inspecoion en 3-de Agosto ul timo ¡i f'iivor dò D. Agudiu Alocbon y Varchi, naturai de Grauada, so Itero, ìabrador y do 29 aiiop, ba sufndo ( xtr. vie. Y para su invalida-cion t or la Gaoeta oli ci al libro la presente.
Ilal ami Nùvicm.iro 6 do 1876.—Fermili Perez.
años do edav, casado carretil ero y a calle do Zoqueira número 95, por
La cédula c. beza de famila número 6628 expedida por esta Iufpi ccion en 27 de Setiembre de 1875 á favor de D9 Julia Pérez cio-Val-dés, natural de la Habana, de 23 años, casada y la número 2701 de menores expedida cu 1 misma fecha á favor ele D. Luis Valdés v Per< z natural da la Habana y de 6 años de oda !, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana y Octubre 31 de 1876.—Fcnirn Pérez.
O’.eda sin ofccto la cédula número 183 expedida en cabeza de familia en 21 de Julio de 1875 á favor del asiá'ico Antonio Estéb apor hab r sufrido extravío.
Habana 81 de Octubre de 1876.—33! Ins peclor.—P. O.—Garlos Herrera.
Queda sin cueto ia cédula comensal »um.
il a bar a Ruiz.
labiendo
cindmJ, cuteza le familia número 23
úfrido extravío la cédula de v.-23 expedida
lores;; Ins: eccion e ; 22 de Mayo del corrier -te afio, :\ favor del moreno iilir3 Teófilo Miran «i;i, nutural do la Hi.b uní, soltero albañil, d-c 22años y vecino do la calzada de Viv.s número 98; so publica tu invalidación.
Habana Octubre £1 de 1876.—Manuel tSuiseii.-i .
has cédulas núm. 7694 de cabeza de fami lia á favor do la m< lona Jibro Juliana Ucrr.r , natural do ia Habana, soltera, costurera y de 81 ríos, lanúm.5915 i ;- comensales á favor de la morena Ursula. Téja la, natural do la liaban;-, soltera, costurera y de 27 ; ñ-¡s, y la núm. -3884
N- -rverta n
Q iedo sin efecto la célula número 401 expedida en 50 do Marzo último á ftvor de ia morena Luisa, esclava di 1>. Jote Al. Llanos criolla, de 12 años, por haber sufrido extravío y dírsele duplicado.
Habana 25 de Octubre de 1876.—Juan A.'
La cédula oab z i do familia que en 10 do Marzo último fó ¡o exridió por esia dependencia al núm. 744 á P. Juñan Jordán y Hernández, natural do la Habana, casado, do! comercio y de 46 año=, de edad, ha sufrido extravío. Y se anuncia por epfe medio para que quedo sin valor ni efecto dicho documento.
Habana Noviembre 4 de 1876.—Dominga Predi.’.
de
ä meiiOrps á favor de la parda .ibre Ajada, ustnia! do la Ii.¡banu y do
13 años, h
Queda fin valor la cèdui pedida per a favor de chez, uaiura
come usai ex-e?ta Iuppeccion el año de 1874 D. An ce.o Gutiérrez y Sardo Sai timi r, i ro, 'e 18 años,
fufrido extravío, y para su inValicnciou por la beceta oficial libro la presi nto.
Habana Noviembre 5 do 1876.—Ferraio Pcrez.
Las cédulas do colonos núm. 50 A favor del asiático lim lio (’) Fo-ierico E'íus natura! <1 ; àtia, toltereq pei n y eD 27 años de edad, y la ém. 21 á lavor dtí eeiát co Doniit go (ó) Oro-ir natural < o Asia, Pollero, pe< n y de 35 aro , Ambas expedidas por esta Inspección en No siembre del año próximo pasaclo, hau sufrido «travio. Y ¡ ara su invalidación por la Gaceta nlicial libro la presente.
Habana Noviembre 4 de 1S76.—Fermín Pérez.
dependiente y vecino de Fen Nicol s 153, cuca cédala lleva el número 8645 y ha st-fritto extravío.
Habana y Noviembre 3 de 1876.—Domingo Prado.
Q.-<!a tin efecto la cédula número do com i.fii'ei expedida en es<a inspección en 10 do Marzo de 18M á favor de D. Cayctan > García Lujan, natural de Canarias, soltero, vendedor, de 27 año-; de edad por haber sufrido extravio.
Habana 28 de Octubre d# 1876. —El Inspecter, Eugenio Caprile*.
Orile» de h ¡Ja re, dei 16 de Nov ’ewOre o.< 1676.
La cédula comensal número 5072 expied"Ja for este lus! eccion er. 60 do Aorii co 1873 á favor de ]). Antonio M ndoza y Alvarez nut unii
(b la tlabrna del7;ñd>, âyltcio y eftudiáutc, .	,T .
-	..L	i	Parada.—f>? Batallón de Voluntaries,
cutiido c-xiravio y	quena	íiiva.u.ad.i.	;	Castillo del Principe.—ArtlUerla it pié.
Habana y	Nt;Vic	robre	o	de 187M.— Fermín |	Fuerte ntlm. 4.—Compactas de Casa Blanca.
Pérez.	i	Guardia del Cuartel de Madera.—Compatì Ir«
Cliapcigdrris.
PairuHas.—Regimiento Caballería Voluntarios,
Eeivicio para c! Ì7.
Jefe de dia.—D. Lorenzo Pedro Creus, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parafili.— •*° ^tnllrm <lí> VAlnnfnrir
La cédu'a comentnl núm. 3661 expedida foresta Inspección cu 21 de Jui¡o do 1875 A favcrdoD. José de ¡a Encernecioii Hidalgo Peje-, natural deTubasco de 16 años soltei.» y < •-cu-tor, bu sufrido extravió y queda invalidad:-.
Habana Octubre 8L do 1S7G.—Fermín Pcrez.
La cétíli'a cabeza de familia, núm. 3993 ex-si por esta Inspección on 21 do Junio ulti • A Ever do la morena libre Lcngiua Coi d i
pedí
lri° á Ever do la morena libro Lcngiua natural do la Habana, de 47 años, soltera v eos 'orerà, ba sufrido t xlravlo y queda
Habana Noviembre o
ltrcz.
do
invalidad;
1876.—Fermai
La cédula do mener núm. 3547, expédie a l °r esta Inspección en 30 do Mayo de 1872 á ía-v°r do D. Manuel Rodriguez y Morales, natural de Quivican, do 13 años do edad, ha sufrido ‘Xtravío y que la invalidada.
Habana Noviembre 3 de 1S76.—Fermín Pérez,
Idem en Jesus del .Monte y guardia del Gustino <’e Atares.—li Comparila del mismo bar>
.lospitu!.—I). Dionisio Alaríinez, C ipítan de laO misi n General Liquidadora.
Li Carón el Earat-mo Maydr.—Ke< año.
t. &.’A I? T.fe blií'Cíirí-..
OFK -I IN AH C EL I In'T E KIO B
Ayuntamiento do San Anicnlo. lin <>l » xpedicnt'3 de apremio seguido conti' 1). Pedro García Lanzan, para hacer efectivas los d jscubiei.t :s cu que se encuentra por i\,s impi estos extraordinarios del 10 y 15 p. g, ri Sr. Presidente do dicha Corporación liad -criando ti remate en pública subasta do! potrero “Palmai” do la propiedad di 1 deudor, sito cuartón “La ihz'’ partido de A.'quizar,
Ilustre Ajui.tam'cnlo de llclguin.
Prosi 1 encía.
No hób'énd >so hecho' proposición á la p!a za de mé lico municipal de esta ciudad y bu jurisdicción, dotada con el sueldo 'anual de 750 pesos oro vacante por haber cesado el que h servía, ba acordado el Ilcsire Ayuntamiento qu< presido se convoquen nuevamente ¡Hiladores j o, mediodei periódico ¡ocal, oficial deldepartamentr y Gactta de la líabaca, durante el término de 30 días, á fin de que les que se consideren aptm para el deempeño de dicha pieza, y deseen obtenerla dirijan á esta presidencia fus solicitudes do.-umentadas, hasta las doce del !ún<s 20 de Noviembre entrante que serán examinad s Y á los efectos acordado expido el presento cu Holguiu 22 -de Octubre de 1876.— lamer de Obre gon.
.Tunta Inspectora de Cárcel de Cárdenas.
Xa habiendo tenido lugar la subasta del suministro de los alimentos de los presos de esta Real Cárcel el dia 20 por falta de licitadores; el Sr.. Presiden te se ha servido señalar el dia 15 del entrante. Noviembre para que á las doce de su mañana y en la Casa de Gobierno tenga efecto esta.—Cárdenas Octubre 24 de 1870.—El vocal Secretario, Ramon’Pagés.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del alimento de los prosos de la Cárcel de esta ciudad on el corriente año económico de 1876 á 1877.
feo publicó cu la Gaceta dol 10,11 y 12 del corriente.
Ayudantía do Alíriua de Regla.
En la sumaria que instruyo á consecuencia del buito do do3 encerados de medio uso, do lona de algodón, eu buen estado,'siendo el uno mes grande que el otro correspondiente a! boto Areinte y cinco de Abril» que se bailaba amarrado en el rtoral de la playa del Sur do este d strito en la madrugada del 29 de üctubie próximo pasado. He di-puesto que por ei término Je ciiiz uias y por loa periódico« de li capital Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoquen á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, se presenten en esta Ayudantía á declararlo.
Regla y Noviembre 2 de 1876. —Butlcr.
U el
rá el mérito do los n < tamiento en la próxb.
Art. 69—Los	.
solicitudes que la co> gien lo entre ellos los q. eedoros ai destino, ¡ . Gobierno General que • al quo juzgue inas cor Art. 79—Si tra;-c-. presontarso las solio: n Ja vacante ninguno q nadas en el articulo n. no lioneu los requisito esta circunstancia pe Ayuntamiento, dei ór o esto Gobierno Genera mos, reservándose ei GE minar en aquel caso,
Art. 89—Guarid;' , gun motivo grave y ' los cesantes que p’riúe esto Gobierno por co pensa necesaria para 'ir-aspirantes particular -■■ pero á la vez indicaran para ello.
Art. 99—Desde h quedan vigentes cst:. dará el debido eumplnn biorno do S. M. para i c Habana 26 do Júnio ncral.— Cayetano Bonojc :
Ilustre Ayuutamien-
Scci
En el expedir nto tra los Sres. Q íintero i-i contribución mu m. nienfe Gobernador i>r lisponer que por tros nú la Gaceta ofieiH y Díar.-voquen dichos Sr?;. á iii: gab!e término de 15 dia-*
conceptúen mas mere ■i’drán en terna á esto i nombrará entro ellos
d
'S,
LC,
TC
'■-p
nc
ei
í > e.
A
-i mos en que deben a acudiese á pretender ja las cualidades desig-" -i solo aspirantes que s¡ ños so liará constar .o de un acuerdo del ña á copia certificada á una la terna do los úhi-;0 ¡a facultad (lo deter-
u itamicnto tuvieso alio para desechar á todos : acante, impetrará do le su Presidonte, la dis-.c, por aquella vez á los ■ re hap’an presentado ¡ansas en que se funden
aló b ivii de este Deereto-posu iones á las que se los to. ( ándoso cuenta al Goffi, i va aprobación, le 11 75.—El Director íjc-
o Segua la Glande.
U . ltí •
apremio seguido conile 'mano en cobro de y derrate a, ol Sr. Te-fi.-nte se lia servid" Ci’OS C'UlfC ;tiTvos de 1c ia Marina se con e que en el improro-eontar desde ceta f. -cha, Be presenten en Ceto 3 -cretarii Municipal por si, ó por medie Jo o«vt ma legalmente autorizada para intervenir ei. : , retasación dol negro Enrique criollo, de su' f geucia de quo trascurrido este Municipio con arree Y para su publiasse; y diario de la Alarma se ■ dagua la Gratulo á seis -1
o) iedad; en ¡a iutelí-
icho plazo, proceden ; a la Ibey ( n la Gaceta oficial xni lo la presente en Noviembre de 1376
—Juan J. de Garay. Ayuntamiento de l
■rn
Presidencia del AI. I Ayuntamiento do Santigo de-d Juba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno General do la Isla on el expediento sobre cuantía do la fianza de su responsabilidad, y habiendo manifestado que no se halla dispuesto á ampliar la quo tiene prestada, acordó ei M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do *29 de Setiembre próximo pasado que so proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego de condi-croncs que sirvió para el último remate de eso destino; podiendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación de todos los arbitrios ó impuestos municipales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que mas adelante so establezcan, ó bien con separación los unos do los otros; que á esto efecto se hagan convocatorias por medio de la Gaceta oficial do ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin do quo los "que tuvieren intorés en servir oso cargo puedan presentar sus proposiciones .en pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta el mismo momento de darse principio á la subasta.
Y	estando conformo el Exorno. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, so lia servido disponer en decreto do esta fecha, quo so constituya el M. 1. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del día 25 do Noviembre entrante, á fin de quo en vista de las proposiciones quo so presenten, y de lo prescrito en los artículos comprendidos en el artículo 9 de la Instrucción Superior do Propios de 10 do Julio do 1856, proceda á la elección do Mao yordomó do Propios, entro los que las hayan hoch-¡ñas ventajosas, y siempre quecoricurran en su3 autores las circunstancias que deben adornar áuu íuncio-nario público.
Santiago de Cuba y Octubre 4 do 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
ll.istre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaria— Vacante la plaza de contador de esto Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidonte so convoca por ol término de un mes, á contar desde esta fecha, á las personas que aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do quo la provisión do la misma se hará confome á lo dispuesto en ¡a circular do la Dirección General do Administración Civil de esta Isla, que á continuación so inserta; deb'endo darse cuenta do las solicitudes queso presenten al efecto en la sesión del veinte y cuatro do Noviembre próximo, á fin do acordar o que, según el artículo cuarto de la mencionada circular corresponde.
Y	en cumplimiento de lo mandado se publica para general conocimiento. Matanzas 23 de Octubre de 1876.—El Secretario,— Miguel Gastón y Gastón.
ClRCüPAll QUK SE CITA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta isla por lo quo respecta at personal dependiente de los mismos, y en miras do asimilar en lo queso pueda las leyes que aquí rigen con las do la Península, el Escomo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Exorno. Conse-o do Administración se ba servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren on lo sucesivo en los Ayuntamientos do esta Isla y que sean ó excedan de mil posos de sueldo anual, desdo la publicación del presento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados ceeantos do la Administración activa do cualquiera do las categorías quo hayan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término do un mes en la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que so fijarán on los lugares
Aprobada por la fea de las oficinas municii a duría y vacantes amí i leí que las desempeña actual, so acordó que ¡ la Habana y del perAl gos se anuncie la vac ? das cada unt coa dolé quo los que deseen el término de 30 días u ge, sus solicitudes co.-25 de Junio de 1875, ¡
2 de Julio del misan bro 18 de 18(0.—E- fe cisco Oías.
Ayuntamiento de Sa Hallándose vacante tador do este Ajunt.-irnu i desempeñaba y dotada cien pesos oro ó su cquiv se convocan por esto m mino de un mes á con; efecto los que deseen c-j . solicitudes acora puñada; viene el decreto de! Gob . nio dol año próximo pasta elija el Consistorio 1- •* la terna respectiva.
San Cristóbal Ocluí
vares
Puerto Príncij
Una morena que (fie yrser esclava de L). Juan cónyuges ya difuntos, Isr por sexagenaria, y como ses dueños legítimos y c. acordó en ses:on de 5 del no do treinta dias se coi osta localidad y en ia í. las personas que se con; ’ esclava para quo dentro fí ó por medio de poder ;¡ del asunto, en ol concep-, tinuarán las diligencias y-dispuesta para estos caso;
Puerto Principo 11
figos.—Secretaría,
inri-latí la Reparación Secretaria y Con tanzas pc-r -»eparacion a'nido de 13 dei fi- fit Gaceta de. i •: de Cien lar-bu u ¡.razas dota-jj -s • a ti natos, á fin 1 á as prca liten en aria de n i car ’ g il D.creto da tad en la Gaceta do .—	- r fuegos ()a:u
uño ; tiriti , F.-ati-
isióbal.—Presidencia, daza do Secretario Con-por renuncia del quo ia e! neldo anual de mil lo al ciento por ciento,
>	aspirantes por ol lér sao esta lecha, á cuyo
á ,oila jiresoutarán sus ios documentos quo pro
>	General de 25 do Ju-á íín de quo en su viste han de incluirse en
.3 de 1876.—Gómez. Al-
Presidencia.
•m arre Ignacio Kutinel o y D9 Josefa Cabrera, erado su manumisión ¡ñora qjiienes sean hoy ondo residen; la Junta io ite, quo porci térmi-u- u on el periódico de ta oficial do la Habana, con derecho á dicha ■so plazo concurran por rvenir enei expediente o do no baeei’iose eon-x Juuta en ia forma
O.Rubre do 1876.—Ba-
tancourt.
€£U:
' Aíír
Ha dispuesto el Sr. Jue.i distrito de Jesús Mari i q--e ;
ECí'IOM.
•:n.
le primera indaneia del i .res números ‘¡o la Ga-
cela oficial se notifique & l>, ) m-ingo de la Puerto, ei sobreseimiento dieta lo on 1. cuya parte dispositiva dice v t los hechos expuestos tanto ¡ como por D. Domingo de I la comisión del delito <¡ esta . pueden deducir las partes -- i convenirles.— De con fon me motor fiscal, dijo fe. tí. -1 ue . eu esta causa eu cuanto al •!-formación y que se - serv.. de que se crean asistidos pal.*, vía v forma que correspondí, i declarándose las costas íle o!, o luclou con la Exorna. Au iieni u las aetuaeiones por el con
ansa seguida ¡>or estafa, — -Considerando, que de >r D. Francisco Suarez lerta, no se desprende de ; y sí acciouesciviles que i vía y forma (pie vieren c >n lo pedido por el Piona sobreseer y sobreseía lito que dió ¿rigon á su las partes los derechos (;ue ios deduzcan en la asi vieren convenirles, - y consúltese esta reso-elevándosé originales en ia forma respetuosa
de costumbre.» Y para su pul. icaciou libro la presente. Habana Noviembre l:¡ de 18'. --Por mandado de tí. tí. Juan AnJreu.	A . G 1S
Por auto proveído por ei -Sr. Juez de primera instancia del distrito deMonser-1:.!- y por ante mi, en ios ¡tutos de menor euautía, promovidos por D. José i.e Frías contra D. Francisco «• ir.-.a Canto, en cobro de pesos, está mandado se cite tí D. Fraucjsco García b auto, puraque ocurra dentro de tercero día á ia escrutan i a del (iue refrenda, después del úinmo anuncio á npu!i-carsu de las providencias qiu -- el expresado juicio reten peudientes de notificación, previuiéud t:C á la vez que deberá presentarse dia por mientras no constituya apon que será declarado rebelde y mió en cuyo estado se eni rallara su publicación en tro- i libio la piesente.—Habana nando Novell.
Vista ia demanda de me D. José López representare tuto Iiuiz, contra D. Agusl.i pesos e.i oro procedentes de to.
Resultando: que
dia < n la escribanía ■ a-io, eu la inteiigoiioia de i. tii-uará la via deapre-ti.i o1 presento pleito.—Y x ñeros de la Gaceta oficial " i-uíbre 9 de 1870.—Fer-■ A 17
, r caí.ua establecida por re c. procurador D. Cás-■ gunre encobro de 34-5 .actos de su estableeimlen-
. manifestando ¡lyuntamieuto le dé
---que cousumieron dichos
efectos y que el vale lo firmó eu clase de Teniente Co-mandauto de dicho Destacamento.
UesulCando: que propuesta la demanda que coutie-ue el escrito de fojas cuatro y couferido traslado de ella á D. Agustín Aguirro á quien le fue entregada personalmente la copia v quedó citado y emplazado en forma según ta diligencia que obra á fojas 8 vuelta.
Resultando: que el Sr. Comandante Militar de esta villa paso al juzgado la comunicación que obra á foias 10 solicitando ia detención del juicio eu virtud <le las reclamaciones establecidas por Aguirre en a<¡ue¡la dependencia y hasta tanto se ventilara allí su reclama-cien, á Jo que no accedió el juzgado por las razones d“l auto de fojas 12.
Resultando: que no habiéndose personado Agu rre ni contestado la demanda le fué acusada la rebeldía fojas ¡3 y se dispuso su continuación en rebeldía dei demandado , se recibió el pleito á prueba haciéndole saber á las partes que dentro de tercero dia promovieran lo que tuvieran por conveniente fojas 13 vuelta.
Resultando-, que propuesta por el actor la que contiene el escrito de fojas 15 se admitió como pertiuente y se mandó exhibir eon citación contraria señalando el término de nueve dias fojas 1G.
Resaltando; que unidas á ios autos las pruebas practicadas fojas 19 á la-2-i se citó á las partes para juicio verbal que tuvo efecto y al que concurrió solo la parte actora lo as 22.
Considerando que D. Agustín Aguirre fué citado y emplazado en forma según el articulo 1137 do ia ley de Enjuiciamiento Civil.
i onsideraudo; quo el actor lia promovido como prueba el juicio de conciliación celebrado anteel juez de paz de Santo Domingo, en el que el demandado reconoce Ja certeza del crédito, si bien expone condiciones para su pago.
Considerando; quede las dos testigos propuestos en en parto de prueba por el actor, solo ha sido examinado D. Joaquín Mantecón quo ha evacuado conformo ol iu-errogatorio y tauto para esta prueba como para la cou-fronta ó cotejo dei juicio de. .conciliación fuó citado personalmente el demandado.
Considerando: quo D. José López por Jo que resulta de autos ha justificado plenamente la reclamación que ha establecido contra D. Agustín Aguirre*
Considerando; que este no lia hecho uso ni ha venido á justificar la excepción de no pagar quo alegó eu la demanda de conciliación.
S. Sria., falla que debe condenar y condena á D. Agustin Aguirre A que dó y pague á D. Jooé López ia cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos en oro que le reclama, ios intereses e demora desde que fué reque ido y las costas, sin perjuicio de los derechos quo asistan al demandado para que ios ejerci te contra quien coi-respe da.—o proveyó y firma el 8r. D. José Gu-ti-rrez Meusaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí de que doy fé.—.losó Gutiérrez.— Ante mí, Mauucl Nieto. ' A 16
EDICTOS.
Don Eduardo Oriiufiay Merry, Juez de primera fi.-s-taucia del distrito de Ja Catedral.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D’ Càrica Pneur, natural de Francia, do reto vecindario, mayor de edad y de oficio maquinista, nara que eu el término de nueve días so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cu loa que le resuha en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo-contiariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana 13 de Noviembre de 18711. —Oí duna.—Por D. Faneisco de Castro, Ldo. Agusstin Valerio.	E C 19
Por la presente se dama y emplaza á D. Francisco Sobrino, vecino quo lito do Alquizar; y cuya residencia se ignara, para que dentro ilei término de seis dias comparezca eu este juzgado y por ia escribanía á cargo de los actuarios á contestar la demanda que contra él ha deducido el Dr. D. Isidro de Córdova, sobre resieion de contrato de dos caballerías de tierra que le vendió; y da la cual se le ha conferido traslado pot auto de 23 de Octubre último.—Si así io hiciere se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de aste juzgado como proviene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole.el mismo perjuicio que si fueren hechas en u er-soua.—San Antonio 10 de Noviembre de 1870. El Marqués de la isla.—Por mandad» de tí. S.—José Ignacio Leal —bautiago de Oró uña.—Y para que tenga efecto lo maudado libramos la presente.—San Antonio 10 de Noviembre do 1876.— autiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.	E 1(1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo ¡i D Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad, con ei finde cumplir la pena que le lia sido impuesta en la causa en su contra y otro por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso.le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana Noviembre 9 de 1876. Sebastian de Cubas. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ¡a presente en la Habana lecha ut stipivi. Mateo G. Alvarez.	E O 19
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de la Sociedad de Palliò y Compañía, para que concurran el dia 22 dei presente á las once de la mañana á la casa calle de los Oficio?, número cuarenta y ocho á la junta que ha do celebrarse dicho dia, para 3a graduación de los créditos.—Que asì lo tengo dispuesto en la cuarta sección de la quiebia do la referida Sociedad; Habana Noviembre 14 de 1876.—Sebastian de Cubas.-— Por mandado io S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para quo te ga efecto lo dispuesto, libro la presente —Habana Noviembre 14 de 1870.—Por D. M. G. Alvarez, José Maria Gamboa.	E 19
Por este primer edicto se cita llama y emplaza á Jo3 quo se crean con derecho á la herencia del L. I >. X inviso Reig, que falleció en esta ciudad en 25 de Julio del corriente año sin disposición testamentarla, para que en el término de treinta dia« Contados desde la publicación de este e lieto, comparezcan á deducirlo en este juzgado ea los autos que se instruyen sobre dicho abili testato por la escribanía del que refrenda.—Si así lo hicieren se les o rá y administrará justicia y ds lo contrario so seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la Habana en 30 de Octubre de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por m tildado de S. S. Ldo. J. Ramon Portocarrero.—Y para que tenga efecto la publicación en eres números de la Gaceta oficial como está distraeste, libróla pn sente. -Habana Noviembre 6 de 1876.—Ldo. J. Ramón Porto carrero.
' E 19
Don Juan Jiménez Besabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por ostami 37 y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á D. José de los Santos Valdés, secretario que fuó del juzgado de paz de la Salud, para que en el término de 9 días; á contar desde la fecha, so presente cu la cárcel pública de esta iudad á do3oar-"arse de la culpa que le resulta en los criminales que se fe siguen por falsedad en actuaciones judiciales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administran! Justicia y de no verificarlo se lu declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámitesúel juicio.—Bejucal 10 de Noviembre do 1870 —Juan Jitnenéz.—Porsu mandad >, Angel Carballo.
E O 18
Don Recaredo Coneio y Custodio, Juez de primera Ins-taueia del distrito de Belati.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Aguiar y Herrera, natural de la Habana, soltero, do treinta y un años, zapatero,
‘	'que
(le condición libre y vecino do esta ciudad, para qui dentro de nueve dias con. ados desde la fecha se presen eu la cárcel de esta ciu ¡ad á descargarse de las eulpai (fue le resultan eu la caus i que so lesigao por robo d< arroz en el usual o de esta ciudad, cierto y seguro de .pío si así lo hiciere se lo admhiLtraiu justicia y do no so lo declarará rebelde y contumaz ó iuuursu mi las pea-as de la lev, dándosele por bastantes losestrauo¡ dol juzgado para las notificaciones y demas tramites que ocurrran. Habana Noviembre 6 de l.S/o.—1». Conejo.—Por su mandado, Carlos Laureut.	L O 16
D0n Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Cutcdial etc. ^
Por ei p rere ate segundo c.líelo, se ¡lace saber el fallecimiento intestado de Di Irene Fernandez de Cueto, natural de esia ciudad y vec na que lué déla villa y Córte de Madrid, donde ocurrió su referido fallecimiento ei día 9 de Febrero del corriente año y el do su hija D.‘ Irene Cañedo y Fernandez, natural y vecina de la citada villa, donde murió en 21 de Febrero do 1872 á fin do oue los ¿e crean con derecho a heredarlas, comparezca
m
usarile éi en el juzgado de primera instancia del disito del Centro de la re -elida Córte, dentro del termino
3 según X esa ei vale de fojas 3 D. i ¡érjdo en la causa que le Tosé LÓDá/. facilitó á »<• Ago tin Aguirre la enmtidad Anselmo Collazo; cierto deque si asi jóse ijop	i. ,,,,,,.,,i,.iw.i.\i< finí a i ..¡.o,.oca ronia v cuuipdda justicia y d
trito de. ............ .	,	-	,	_.
de veinte (lias con expresión de que se lia solicitado so declaren herederos de la primera á s s Iros lujos i). Pedro S b isiia.i, D. Francisco Javier y á ia l>. Irene Ca-dedo y Fernamlor; y <ie teta á su pailro 1). i euro Celos-tino Cañedo y Prieto -Que así lo he disputo. consecuente á exhorto del precitado juzgado dü dtstntq del
Centrado Madrid, librado en ios autos del abi ntes tato
de Da Irene Fe nandez de Cueto.—Habana Noviembre 8 de 1876.—Orduña.—Por mandado de H. tí.—Francisco
de Castro	.	_	,	.	~1 ‘
Dr. D. José Manuel de Aizpurua, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María, &e Por este mi tercer ediolo, cito, hamo y emplazo á D. Juan Bautista Pejoine, natural de Francia, soltero cocinero, de euareufbaños, hijo de D Antonio y de D. Juana Molas, para que dentro de nueve días se presen-i uzeado. (\ contestar el trasiado cpio bo le lia con-
- • J «°	- - --- > * Higo por les. o a es al escav’o
• lnciero le admi-
CI m;-tiesto (le 0OBI20 cabalK u lo de ti l’i’í!, con públicos,1 á fiu de quo acudan á solicitarlas las porso- j^mlftarios^movluzado^eirej':*’i -toacjmcnU) de quo este j rebelde contumaz, incurre en las^enar de^!;^ley, y^,por
lo los aspirantes se j 0,11 izando “qí" d¿inar. Ldo Aguirre Ajuicio de | n	^
presentarán acompañadas de una certificación do la conciliación ante vi juez de p:
sus tasas, arbolado y plaíana1, tasado en ia can titoli de cuarenta y si is mil ciucucutq y cua¡ro ip.sos seUata y ciuco centuvoF, para cuyo acto
ñas que aspiren á ellas.
Art. 39 — Las solicitudes
de Santo Domingo rr -1 8. ¡j. Eugenio Ponton.