«
i los contribuyentes ovitan-
y vejámenes, por parte tie

menos ¡a de amparar í
do al u»op. injusticias los ri matadores.
26. Todos los gastos que so originen en la subaftu, inclusos los anuncios, escritura y dornas hasta que se lo dé pososiou del servicio al rematante, serán de cuenta do éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—E! Administrador Principal, José dd Campo,
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publi
cado en la Gaceta do fecha.........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobro el consumo de ganado del distrito munici
pal de......... ofrece por dicho servicio la
- cantidad de.......pesos en oro-cada año rtenjéu:--.
cióse en un todo álas condiciones citada?.
Fecba y firma Fe escribíri en el sobre del pliega: Contiene proposiciones para el impuesto de consumó
de gauados en el distrito municipal de.......[el
que sea]
Negociado de efectos timbrados.
Terminando en 31 del presente mes y año el uso legal de «papel sellado», «judicial», «de matrículas», de las patentes de Sanidad, y de los sellos de Correos, Comercio, recibos, policía y telégrafos, los sobrantes que de estas clases resultaren en poder de los particulares, serán eangeados por las nueras, durante la primera quincena de Enero del año próximo en el Almacén General de efectos timbrados, situado en el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la tarde en dias hábiles, desempeñándose igualmente este servicio en las respectivas Administraciones y Colecturías en la misma época con sujeción á lo que se previene en la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda en 14 de Diciembre de Í874, publicada en la Gaceta oficial del dia 20 del mismo mes y año y reproducida á continuación.
Lo (pie se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Administrador Principa', José del Campo.
Disposición quo se cita.
Dirección General de Hacionda.—El dia 31 del corriento mes quedará retirado de la eirculacion el papel sellado, judicial, do matriculas, sellos de correos, do recibos de comercie, do telégrafos, de policía y las patentos de Sanidad, y con el fin de quo tanto esta operación como la de devolución do los sobrantes que por caducidad resulten en los Almacenos do las administraciones do lientas y sus colecturías, so verifiquen con ia debida regularidad, he resuelto que so observen las disposiciones siguientes:
la El cierro do las cuentas de los Colectores de Rentas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta el dia 31, á fin do evitar que con la devolución de los sobrantes se carezca do los efectos necesarios para el expendio público en el último dia de su uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administraciones do Kentas, refundiendo en ellas los resultados do las de los Colectores.
2? Verificado lo quo so previene anteriormente, los Colectores después de practicar un minucioso recuento de las especies sobrantes, operación que tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, como del cierre de paquetes, certificándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio de! acta á las Administraciones respectivas. Igualmente so certificará la ontre-ga de los paquetes en la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se prac ticará este servicio anto dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á los Colectores de la jurisdicción administrativa de la Habana, los cuales entregarán sus sobrantos en el almacén general de efectos timbrados directamente, junto con el acta de que ant.es se hace referencia por duplicado, á fin do quo una voz practicado ol recuento por el Guarda-almacén, se lo devuelva un ejemplar con la nota do conformidad, si así resultare,
3? El Guarda-Almacén una vez que haya recibido los sobrantes délas once colecturías dependientes de la Administración Local do Kentas de Ja Habana, cuidará de remitir á esta oficina un estado que comprenda todos los efectos devueltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
4^ Las operaciones de quo trata la regla 24 se practicarán con la debida oportunidad á fin do que para el dia 10 do Enero, precisamente, y por ningún motivo después, se encuentren en las Administraciones los efectos y documentos que en la misma se expresa.
54 Kecibidos que sean los paquetes en las Administraciones Locales do Kentas, procederán o&tas á su apertura, verificando un detenido conteo con las mismas tormalidades prevenidas para los Colectores. Practicado también ol recuento do los sobrantes en los almacenes do las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectos recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, quo hagan fácil su nuevo recuento en el almacén general del ramo, cuyo recuento ha de dar igual resultado que lo que arrojo la cueuta do la Administración que corresponda al mes de Diciembre actual en su columna do “Devueltos,” de manera quo en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con e! año; y quo son las clases que so determinan al principio do estas reglas.
A todas las operaciones asistirá el Contador que firmará junto con el Administrador y escribano.
64 Do todas las especies juntas, so formarán paquetes por las Administraciones, auto escribano, certificándose en las carpetas el contenido de cada uno de ellos, así como su entrega en la Administración de Correos, que tendrá efecto antes del 16 de Enero, y si después de esta focha so verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán el importo á quo asciendan los efectos, y para justificar quo so cumplió eou esto servicio en la época señalada so remitirá á Ja Administración Central de Rentas un duplicado do la factura.
El envío de los paquetes so hará con sobro al Guarda-almadén, á quien se remitirá un testimonia * dciacta del último conteo, cuidándolos Administradores do dirigirá la Administración Central de Rentas la cuenta general acompañada de las parciales, y ofcto testimonio igual al que se remita a! Guarda-almacén.
7.	* Los efectos que no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos de giros, papel de multas, de reintegros y las bulas, se figurarán sus existencias en la cuenta do Enero en la primera coiumna ó soase de «Existencias» del mes anterior,
8.	~ El dia IV de Enero se procederá en toda la Isla el expendio de las nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso de las que caducan cu 31 do) mes corriento, bajo las penas quo se determinan en la ley do 26 do Mayo de 1835, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Keal orden de 17 de Julio dol siguiente año para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 63 do la Real cédula de 12 de Febrero do 1830, sobre canga de -fl'ectos caducos.
9.	=? El cange tendrá lugar en ol almacén general de efectos timbrados por lo que respecta á la localidad de la Liabana, y cuyo acto será presenciado por el Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística, acompañado del Oficial dd Negociado quo ojorciendo las funcionos de Secretario levantará acta del resultado de aquella operación en ol libro destinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá
íL'en ci Sr. Administrador Central y eí Guarda-
En las demás localidades so verificará el cango
las Administraciones locales de rentas y sus colecturías que cuidarán do anunciarlo, expresándose quo la operación solo tendrá lugar en la primera quincena do Enero próximo.
Todo el papel timbrado quo so presentare

al
finará á recibir estos y las cartas de pago de! prèvio depósito y á facilitar á 1 m lidiadores bu ñutidas que cuuvut-'un, pasado v sto tiempo
no se a
admitirán nias propos doues
la apertura tic
cuantos pliegos
!í
procediendo se hubiesen
cango será inutilizado por la paito del sello á presencia de los interesados.
10. Los sellos que so presentaren t>l cango no so admitirán sueltos, sino pegados en medio pliego de papel blanco do marca española, precisamente, con separación de clases y valores, á fin do quo después pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación.
Será requisito indispensable, sin el cual no se verificará el cange, que cada medio pliego contenga la firma del que los presento y las señas do su domi cilio.
IT Si resultare mérito para dudar de la legitimidad de algunos de los documentos presentados al cange se remitirán al Juez quo conozca do los asuntos de Hacienda, expresándose en el oficio Je rcmi-.siondos fundamentos de las sospechas, para quo se proceda con arreglo á la Ley.
12.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro provisional en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen con expresión del numero y clase de efectos eangeados, y una vez terminada la operación se levantará con presencia de dicho libro acta de su resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efocto-i cun-geados á las respectivas Administraciones el diu 16 de Enero precisamente, observándose para ello las mismas formalidades provenidas para la devolución de los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	Las Administraciones locales de Rentas tanluego hayan recibido los efectos que procedentes del cange les remítanlas Colecturías, practicarán con asistencia dol Administrador, Contador y Escribano un recuento general de todos ellos, comprendiendo los de la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-almacén antes del 25 de Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones quo se previenen para los sobrantes.
15.	El resultado del cange se figurará por las Administraciones y Colecturías en la cuenta dol mes de Enero. Para ello abrirán en la data, una columna separada con el epígrafe do «Efectos ean-geados» rebajando estas del cargo do la misma cuenta en sus respectivas clases. Si como es de suponer, en el expresado mes do Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse ia columna destinada á este objeto para los eangeados.
16.	Una vez recibidos en ol almacén general los efectos sobrantes por clevoíucion, como por can-ge, so procederá á su conteo, á cuya operación concur-i,-á el Sr. Administrador Central de Rentas, y Estadística, ol Guarda-almacén y el Oficial del Negociado como Secretario levantándose en él libro respectivo', acta del resultado expresándose en dicho do enmonto el estado on que se encuentren los paquetes antes de precederse á su apertura.
17.	Levantadas las actas quo han de ser tantas como Administraciones do Rentas se comparará por la Administración Central el resultado, y si hubiere diferencias, so exigirá el correspondiente reintegro do los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudíendo los Jefes do las oficinas autorizar personas de su confianza que presencien ol conteo que so verifique ou el almacén, que' suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del resultado del conteo so dará conocimiento á las Administraciones de Rentas por el Centro, incluyéndole te stimonio del acta que al efecto se levantará.
19.	Finalizada la operación de recuento el Guarda-almacén so hará cargo do los efectos devueltos por las Administraciones de-Rentas hasta, tanto so cumpla lo preceptuado en la Real orden de 21 do J ulio do 1867.
Habana 14 do Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
Por disposición del Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se saca ú pública subasta el solar núm. 8 de la manzana 14 de los terrenos do las murallas de esta plaz^, bejo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11. de Mayo de 1866; debiendo tener lugar el dia 10 de Enero próximo á las doce de la mañana en el despacho riel Sr. Administrador Principal do Rentas ante los Sres. que componen la Junta de subastaB, con asistencia del Oficial del Negocia lo de Llenes del Estado que actuará como Secretsrio.
Habana 19 de Diciembre de 1876.—El Ad» miuistradc r, José dd- Campo.
las ofie’nas de bienes embárgalos calle de Mercaderes número 2, d nde se hallan de manifiesto ci presupuesto y pliego de cordiciot eu
Habana Diciembre 19 do 1876.-El Administrador Principia! de lientas, José del Campo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
00
CI
nj
P3
50
i—i
O
i-s
K
ris
>
C/J
P>
O
I—I /-
4
*i
w
H
q
>
c¡
r—i
o
4
C
K
tri
GO
e
t-
>
ó
presentado, y rechazando ¡os defectuoso» se examinarán por la Junta los fiemas, adjudicando
prcviíionalmento el solar al autor de 7a próposi-1	„ ,
c,jou _	1	No habiendo producido remato las subastas
5.05 Eii el caso de que resulten dos ó mes I intentadas para contratar la adquisición de vive-proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven- r08.con destino al suministro del Ejército en opte-tajoea, ee abrirá una licitación quo no exceJerá %	en 0 Departamento Oriental, se convo-
do quince minutos j or pujas á la ilana y sola- \ ca Por el Puente á los que deseen presentar pro-mente entro los au'ores do las mismas, hacien-1 posiciones á ylichojsuministro dentro del precio
El Miércoles 3 de Enero próximo á las o
do su mañana se rematarán on ios almaceno- ? esta Aduana, una caja conteniendo doce lat' de levadura piara panaderos, valorada en seis ^ sos oro y otra caja con un cuadro anuncios t ^ do en un pie so cincuenta centavos oro; cuyas cajas lian caído en pena de abandono. ' l°á \ Habana Diciembre 30 de 1876.—Jf, Canicie ho.
ud
i de veinte y dos centavos de peso oro por ración ordinaria y extraordinaria y cuarenta y cuatro primer plazo del importe del rema-' (le la de Pieu?°> J sujetándose en general á las i pairar al contado, se abonará en el condiciones del pliego de ellas que ha regido en
la referida subasta, en el concepto de que les poro-posiciones han de ser acompañadas de valores
do la adjudicación á favor dol que mas venta jas ofrezca.
6.53 E!
te, ea?o de- no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al ui que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Director Geueral de Haciendo, y los nuevo restantes on iguales dias do les años siguientes, mediante la forinalizRcioa de pagaré».
7.a Los anuncios relativos á este rom ate ( y demás gastos que se or ginen como escritura, ¡ tasación, et*.( los abonara el rematador.
Modeló de preposicii u.
D. N. N ......vecino de la callo do.......
i úmero.....entenado del anuncio publicado en
ia Gaceta oficial del dia......y de las condicio-
nes Cf-tsblocidas en o¡ pliego do las misma?, hace proposición para el reinóte di 1 solar número 8 de la manzana 14 de ios t< rí enos de las rau
rallas de esta plaza eu ia cauri Jal de.(en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobada quesea, las coiidíciot os expresadas y demas que úja el Reglamento, con.los gast- s cíe escriture, medición y oíros que se ongiuen.
liaban?, fecha y firma.
Habiéndose restablecido por disposición superior la v.sira geuernl de efectos timbrados en esta isla, la Aración á mi ca g i, con el fin de evitar pej »icios á i*a c irporactonoa y particulares, y que puedan llenar los requisito-prevenidos «a el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870 forma izando los libres y demás documentos efectos al uro del timbre, les concede un plzzo improrogftblo que terminará en 31 de Enero próximo, pagado él cual la visita ejercerá su acción, bac.eudo recaer, efectos de la Ley.
Habaua Diciembre 20 do ministrador, José dd Campo.
de
del Estado ó créditos correspondientes á devengos del año actual ó cu efectivo por la cantidad de cinco mil pes. s oro que se elevará á diez mil en efectivo ó su equivalente si se le adjudicase el mencionado sumini tro y después que obtenga la superior aprobación.
Las proposiciones serán presentadas en esta Intendencia do doce á una del dia 3 del. entrante ante la Junta de Administración-que se hallará constituida á este efecto.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—El Subintendente graduado Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil dd Real.
en su caso, los 1876.—El Ad-
Acordado per la Sub-Direccion genera! de Hacienda que ou el dia 3 del próximo Enero á las 12 de su mañanase subasten en pública licitación las obras de reparación quo han de practicarse en la casa número 3L calle del Campanario en esta capita', perteneciente á bienes embargados, cuyas obras so han j resupúestádo en 489 pesos 37 centavos oro; se anuncia al público para ou o loV que deseen interesar?o en la subasta, peodan tomar losdatos y noticias que ks convengan en
Debiendo ¡ recederse por segunda vez á contratar el trasporte por mar en buqué de vapor erare Oria Capital y los puntos de Nuevi-' tas, Gibara, Baracoa y Cuba, y vme-versa, en cumplimiento á lo ordenado por ol Exorno. Sr. Capitán General, se convoca por el presente á ana pública v formal licitación bajo lat reglas y formalidades siguientes;:
19 La subasta toudrá lugar en los . Estrados deja Intendencia á fas doc* del dia 22 de Enero próximo venidero, orí cuy* hora se constituirá el Tribunal de subaste.
Audio acia Pretorial de 1» Slabaa;.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Praai«]« Audiencia, se ha servido aprobar': propuesta dei Sr. Decano de la prcfesioti (lo AbU gados de osta ciudad, la nómina de los letra/ entre quienes deben tomar las defensas do hobr0' y de oficio en c! año entrante, y es ia siguiente-*
Lista de los Fres. Abogados á los quo toca de empeñar la defensa de causas de pobres do oficio durante el año de 18?7.'	'
D. Juan Zoilo Thermes, D. Felipa I/m» Rentó, D. José Luna y Parra, D. FranciscoMar 1 tinez Xiques, D. Justo Morales y Herrera!)
I José A. Mora y Rivero, D. Vidal Morales vil i ralos, D. Antonio Pina, D. Agustin Padillav j Hernández, D. Ricardo Portee, D. José de p.y", i y Alvarez, D. Aodtós María v Meireles, D. J0„ l quin Delgado y Gramas, D. Cirios Gaicía'líen. : «loza, D. Mariano liornandes Hevia,D. Fraiic:'' co Hevia y liaralt, D. Ensebio Jiménez (Jancia. , no, D. Luis Alvarez, D. José C. Barrena,;!). Cir: lo Cbavez, D. Julián Gassie, D. Fernando d0|j L. Barata, D. Pablo Campos y Corbo, ¿."Frau. cisco C. Cuyís y Sierra,!). C-ár-los Canuto(w' ro, D. Benigno Daimont -, D. Antonio 0. Ferr«-y Herrera, D. José Hernández Abren, D. Fer.
. tnin de M undiola, D. Ramón Martí y Boaa» D Fernando Saa^edpa López, D. José MaríaW carrás, D. Eusebio Valdé-< Dmninguóz D. VilJanueva y Gómez, i). Luis Estevezy RomV D. Leopoldo Caneio y Luna, D. Bayníuiido k-D. Lorenzo tían? y Lázaro, D. Ni
t	. .	.	,	. „-„„„i» i orerà, If. Irorenzo ¡sans y ua¿»ru, u. aim-
2” Las r ronosiciotioí sobarán con arreglo a ^	’	,, ,	L0,':
jiuyi	•	• • „	r|,„ Carreras Madraza, D. Cari03 Aruénco Lera I)
ue determina el pliego d* con alciones (lo „ , TJ -r»’	-	••
o que determina el pliego precios límites v modelo ds propo-ieion quo so bal la de manifiesto en !a oficina do ia Sección de Directiva da la Intendeacií, y ao inserta en la Gaceta oficial par* eu mayor publicidad.
¿9 El aero se verificará con arreglo á lo prevenido eu Real Decreto d* 27 do Febrero do 1852, y las proposiciones serán presentidas una hora antes de constituirse el Tribunal,
49 Los licitado«;* que suscriben D* proposiciones están obligados á hallar»* presentes o legalmente representados en el *cto d» la su basta con ol jeto de que puedan d*r y r*cbir las explicaciones que se nec¡siten y en su caso aceptar y firmar el acto o* remate.
Habana 24 de Diciembre do 1Í76.-—_Do O. de S. E., El Jpfe du la Sección Directiva Icaquin Gil del Real.
-  ---—— ------------------:----- ---------(
Administración Principal de Aduanas.
El Miércoles 3 da Enero próximo á bu once do su mañana, se rematarán an los alraaonos; de ^g. ta Aduana, treinta y tres caj.»a tabacos torcidos, cuya3 marcas, ná-nero, clases y precios expresan á continuación.
Marca».	números.	Contenido y Ciaso	
E' J. de B.	32	10000 Tabacca Reinitas GuetrahnUn				
M	93	10000 Princesas.,		
»	94	10000 Idem		
))	95	10000 Reinas....		
))	96 J	I 6609 Regalias flor fina			 1 4000 Non-nlnr.ultra		 		
	97 \ ■ !	f 5000 ^Conchas finas				
		i 5000 Idem id	 		
Y)	98	10000^,Galanes finos		
J)	99	10000 Reinitas Pretensión		
))	100	10000 Reinas	 		
M x C’	i	í 5000 Vice-almirantes 1. ** clase				
	oD <	1 5000 idem idem 2. p 					
Pablo Pérez Zsnu ra, 1). Leopoldo Solá khi. diev, D. José Almagro y Vega, D. Jo?ó fi, (l, Piñera y Rodríguez. D. José M. Páécaal yAr-güjlles, D. Manuel J. Cuervo, Valles da L¡ou D. Podro Mánendcz Mtrejon, D. Antonio Car' | rillo de A. Oribrri!, D. Fernando -cío Castro D, Francisco Luis liosa ley D. Antonio MnñozJit rado, D Gabriel Alfonso, I). Gabriel Vilá, 1), Santiago Caucio Bello, D. Francisco Peres Borróte, U. José Cueto, D. Juau B mtistii TJstariz,
¡ D. Emilio Mariis y Soló, I) Juan dejólo.-' Habana 16 de Diciembre do 1876.—El Decam-, Francisco Loriga.
¡ Así mismo lia tenido ú bien mandar S. E,l do naga esta publ caciou de la expresada nómis* para general conocimiento, y el de los aboga*k comprc-n lido j en ello, quienes deberán tenorec-tendido qu3 no podrán excusarse doksdefcn* que les tocaren eiu justo impodimehfoáüúseei-presará que pueden |olir certificacscionesq« acrediten habar prestado esto servicio, doblen:-asimismo cuando trasladen su estudio á otrois gar del en que hoy lo tienen, pasar el oporto: avi o a! (filado tír. Deceno, y también an los lisos (lo ausencia ó enfermedades y porúltinn Precios, quedos demas aboyados ostabkculqs en esta ca-
—--------pital y los que en lo sucesivo abran Bú chtudo
en ella, remitan igualmente ul Decanato note., deeu d< mic'rlio á la cual agregarán estos último: las fechas de sub respectivos títulos. ’
Habana 22 de Diciembre de 1876.—K1 Secretario de gobierno, Miguel Gardé.
se
36
31
50
37
38
39
40
Mancha y <J4 34 »	35
.. J. x S. Ì T’ II /
36
229
230
r
l
f
»	231
Sin cotramarca 8
A. L. S x O.
))
G.
A.
C.
»
M.
40
41
42 68 61
1
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
5000
8000
2000
4000
6000
4000
6000
4000
6000
4000
6000
8800
500
5000
5000
6000
6000
12000
10000
10000
10000
1000)
1000)
1000
1000
1500
2000
2600
500-
500
2000
1000
1000
1000
1000
Í.00
idem idem 1 *............
idem idem 2. K ........
idem idem 1.58...............
idem idem 2. 50..........
Escoceses 1. *..........
idem 2.91................
idem 1. *................
idem 2. **...............
Almira&tes 1. *•.........
Delieiosae 1.88..........
Regalía Príncipe 1.83....
idem idem 2. p..........
idem idem 1.53...........
idem idem 2.88...........
idem Rema ].83...........
idem idem 2.83...........
idem idem 1.50...........
idem idem 2.53...........
idem Reina fina..........
Bnvas á34$ 10............
Cuncbss flor fina........!
idem sup riorca..........
Reina fina...............
idem superior............
Infantes.................
Regalía Reina finn.......
i km idem idem...........
idem idem idem...........
Conchas flor fina........
liega ía Reina...........
Iwpur.alos...............
Non-plus-ultra...........
Reina finn...............
Regalía Británica........
Conchas finas............
Brevas $37—80 ...........
Nori-plu--- jltrti A $72....
Regalía Británica........
Run a, finn..............
Co tu ha» itb m.........
Regaíla,cbira fina.......
Princesas................
Ere ves á 3 7:'pe sos SO cent.
31
31
68
72
40
40 81 27 27 54 46 54 46
54 46 49
41 49 41
55 76 63 44
53 44 41 86 41 36 49
17 34
30 34 29 27 49 49 39 3¡
31 108
72
54 61 34
18 06 61 54 34 49 27 18
50
50
50
50
50
50
80
¿0
80
50
40
50
40
80
50
10
10
10
10
40
40
50
10
20
60
20
70
50
50
50
60
90
20
20
90
20
2Ò
50
90
Circular.—El dia dos del próximo raosii Enoro á las once do su mañana, C3 el señala para la solemne apertura de esta Audiencia ce
las formalidades de ordenanza.
Lo que de orden del Excmo. é limo. S: Prosidonto se publica en la Gaceta oficial (lee;: ciudad para general conocimiento.
Habana 23 do Diciembre de 1870.-: Secretario de gobierno, Miguel Gardi.
Excmo. AjiúiliasiíeBld.
Secretaría.
El día 2 de Enero próximo ao mutiii-zara eu la Sala Capitular á ia una.de L t*' ilo sute la comisión compuesta del Exceptísimo señor Teniente de Alcalde 19 y 8 llJ: Síndico 1? [a suma de 45279 peso» 40 cts. en b ilutes del Banco Español y del ToioroporloaW1, copóos siguientes: y por lo( añosdo 1874-7oy Fincas urbanas, en billetes de
Lauco.............. ............... ^
i)	»	»	»	Tesoro.....	700 -I
Sueldos y emolumentos Banco........	¡
Industria, comercio ote. Rauco...... 301R
»	»	»	»	Tesoro.;....	6400 ri
Total de pesos.
45219
,8tc
, mil r
recaudados en la semana del 14 al 28 por I Municipalidad por ia contribución^del wDjj ciento sobre la renta y utüi lados líquidas <l propiedad, de la industria, comercio, etc-* dos y emolumentos que excedan de U9 ' sos al añ i cu cumplimiento de lo que los Decretos del Gobierno General ds(’cil0j£j Agosto y diez y seis de Diciembre ¡iffibw año próximo pasado.	, ¡j,
Lo quo de ór Ion dol Exorno. Sr. *• Corregidor se anuncia al público pera 0), miento general y á fin de quo ocmPnr.ra'1 ¡¡; cho acto todas la3 personas y contribu)1 que gusten.	,n1 -
Liabana Diciembre30 de 1876.—K1® rio, R. O., Rafael Aragón.
En el Cabildo ordinario que
el $***
' Ayuntamiento ce obró el dia 28 de! ada^ ( teredo do las cinco proposiciones I,reseii ! ¡a Comisión respectiva en «1 acto d« I»
en pliegos
RESUMEN.
Marcas
Nú nero do Cajas.
Millares
Valor.
E. T. dcB,. M. C....
A. JxS.. T. H
A. L. tóxC J. G. i\...
A. S......
,C. M......
9
6
4
«x-n	J
i)
2 . 1 . 1 ,
30
. 89 •|60 . 40
„ 42 4j3
.. 30 „ 20 „ 8 7
296 4;5
3143
3020
1717
'para la recaudación de los recibos dri 1 , to del 30 p.§ para ol Tesoro del me tro con arreglo al pliego dé cou'litíl0 ? blitado, acordó aceptar de ks diebfiB P •,!
; cienes la de D. Benito Posada y Elozú-i P.* 1 recaudación del quinto grupo y I» 6e ,;s ' riño Almeida r a’-a ol tercero p(,r c0Ul.ti* ■	•	TÍO P 1-í-
40
20
1459 35
Pliego de condiciones.
L®5 Las proporícióues se harán ......
cerrados según previene el artíeulo 9. 0 de] Re- ¡ ^Íaíjcha y Comp glameuto y no se admitirá ninguna que no cubra ' r"Cl la tasación.
2.33 El pago del importe del rema-te so satisfará precisamente cu oro, así como el depósito de 5 p.g para poder tomar parte en el*remate.
3.35 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos !a carta de pago que
acredite babor depositado en la Tesorería Ge-	_
ncral unareanudad equivalente al 5 p.§ de la . *-JDa51 treinta crjas de tabacos^e^hsn declarado caídas en ponakle cornÍEO por haberse embar- j el limo. Sr. Alca/de Corregidor qJSUH tasación del solar. También podrá presentarse caGo Hn Jas correspondientes pólizas por don José Gu-orniger y douVosó Suarez. >	| tenido á bien disponer que dichoa
1385
675
471
842
60
$ 12213 55
mas ventajosas deutro el expresar-condiciones, anunciándose en vi PerW ) cial.	. r
Lo que de orden del Ilustrí?ija° fia-de Corregidor Prerídento se pubiRrH ^ ceta oficial para conocimiento Habana 30 deÍDiciornbre de cret&no, P. O , Rafael Aragón.
_______
Entregados aljrecaudador mavü.V' ^ i del impuesto urbano do oeta J^ comrirendeu ios partido? 6°
cibos que comprende
j Puentes Grandes) Arroyo Naranjo 9fl
deje de cubrirla. Para ¡ bailen al cooró 01 la efioina dé la Administración el 5 p. S de su 1 Municipal hasta ol 15 óe Enero

Sr. i'resideníe declarará abierta la subasta .
pero
no se procederá á ia apertura de pliegos hast
dicha caria de pago, con posterioridad á la pro- i E1 t¡P° para abrir el remato es la tasador, y jl0 so admitirá'postura qa sentaciou del pliego, en el acto de abrirse la íener derecho á licitar es neceaarioMepositar eii la	• -
subasta	—1------- ' " " '	- .	.
4:í Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado y en cl dia y hora señalados, el