o- «tea el de su oíase y condición José María Nogales, á « ten se dio traslado y al promotor fiscal, contestando ¿	. ,,U0 no se oponía 8¡ justificaba merecer el benefl-
c- ; y dándose por evacuado el trámite -n
rebeldía de
ao tel que fúé notificado en persona.—Resultando: que re úbldo á prueba el incidente, declararon tres testigos, folio cuarenta y uno, por el interrogatorio de la foja tri inta y ocho, que el promoví
ute no disfruta Halarlo
ni «ueldo permanente, ni tiene otros bienes para subsistir que el producto eventual de su trabajo como carpititi •o en cuyo sentido informan á fojas cuarenta y tres y c ireuta y cuatro ei Esterno. Sr. Alcalde Corregidor y e. íusiiector de policía del quinto distrito.—Resultando: n-, .	nido el término de prueba se unieron las pranti-
p -	-oto» autos y se tragaron para sentencia citadas
la
cu
cu
pr
í.—Considerando: que cml los Informes miedos v las declaraciones «le los testigos, contra los ' s no consta nada eu contrario, bu justificado el movente que carece de los recursos necesarios para su asistir y erogar los costos de uu juicio Considerando: tic e eu su virtud es de estimarse ai solicitante compien-d: lo en el goce do ios beneficios que otorga (1 ios de su clase el artículo ciento ochenta v uno de la Ley de Eu-luiuiamiento Civil:—Visto: igualmente loque disponen lo« artículos ciento setenta y nueve y ciento noventa * ocho hasta el doscientos del Código citado.—Dito que debía declarar y declaraba pobre para litigar al moreno Lamer Antonio González, á quien debíu asistirse como a tal Dou L con las reservas legales correspondientes. Así lo p ove-yó mandó y firmó S. 8.—Por ante mí el Escribano de quo da fó.—Eulogio de Veiarde.—Rafael del Pino. Y debiendo publicarse este fallo por la Gaceta oficial eu conformidad de lo dispuesto por el artículo mil cieuto noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro la presente al efecto.—Habana 3i de Octubre de 1876.—Rafael del Pino.	.	A O 8
EDICTOS.
Don José Valdós Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D Francisco Oalifio, natural que ora de Galicia y guardia particular del ingenio «Sau Manuel» partido de Güeiba, ignorándose el nombro desús padres, el cual falleció el 37 de febrero de este corriente año, sin disposición testamentaria; puraque dentro de veinte dias, coutados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho aoiucestato por la escribanía del infrascrito, si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo éontrario se seguirá adelante en las actuaciones, parán-dolesel perjuicio consiguiente: adviniéndose que este es el liitimo término y como no se han presentado interesados algunos á la' herencia de que se trata.—Remedios Octubre 13 de 1878.—José Vaidés Cienfuegos.—Por mandado de 8. S.—Juan Soler.	E O 9
Por este primer edicto, cito, llamo y ein Razo á los que se crean con derecho á la lie renoia de D. Anastasio Martin y Cilla, Alférez que fué del segundo batallón del Rcgimieiitolufauterladc la Habana, hijode D. José y D.‘ Escolástica, natural de Revilla, provincia de Burgos, soltero y de treinta y cuatro años de edad, que falleció en esta jurisdicción, sin disposición testamentaria el día 28 de Mayo del año próximo pasado, á fin de que comparezcan á deducirlo en este juzgado, dentro del término de sesenta dias, contados desde la publicación de este edicto, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do no se seguirá adelante en las actuaciones parándolos el perjuicio consiguiente.— Da lo eu Remedios á z3 del 76.—J. Cienfuegos.—Martin Massiá.	E O 9
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 31 del corriente eu la sala de audiencia dél juzgado, para, el remato dedos yuntas de bueyes, una carreta, un carretón, un baúl americano, lina maleta y la ropa del uso de D. Augel Pedrera que todo fia sido justipreciado eu ciento noventa y cinco pesos cincuenta centavos en oro y ciento y dos pesos en billefesdel Bauco Espaíiol de la Habana; y para que i legua á conocimiento de ios interesados se pública e! presente con expresión de que eu la escribanía del actúa rto pueden c nourrir los licitadores á instruirse de los domas particulares.-Reinedios 16 de Octubre de 1876. José Valdes Cienfuegos.—José Jiménez.
E O 9'
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las dooe de la mañana del dia 19 «leí entrante Noviembre en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa de embarrado y guano con sus correspon-t -a habilitaciones, situada en e3ta ciudad calle del Santo Cristo, propiedad del asiático Toribio Ariosa, una c >clna en mal estado, pozo y el solar que demarcan sus linderos que sou, por su costado con otros de D. Fernán-<1 » Asouue y D? Gregoria del Portal, por el otro con los di i). Salvador Montaute, Di Carolina Espino y D. Felice Hernández y por el fondo con el de Di María Oar-v qal y todo lo que ha sido justipreciado eu quinientos c acuenta pesos eu metálico: y para uue llegue á eono-c aliento do los interesa los se pública el presente.— Re-? aillos 16 de Octubre de 1876.—José Valués Cienfuegos. .1 >sé Jiménez.	E O 9
j> os Poro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado Je los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, ele.
Por cuanto sehalla vacaute por fallecimiento de D. José Tí «sabe la propiedad de la cap llamado mil trescientos ]> sos de principal que maullé fundarD. Pedro Talesu, y sea preciso proveerla cotí arreglo á su fundación y sa-adoscánones, por tanto por el preseute, citamos, Halamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de 30,'dias ftcou t r desde la publicación do este edicto quedamos v asignamos por único y perentorib término, se presenten eu ene nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se pro-v crá según corresponda.— Dalo en la Habaua en 1 de Noviembre de 1876.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mau-d ulo tío S. Sriu.—L. José Francisco de Ayalu.—Y para su inserción enuu uüm- ro de la Gaceta oficial de esta ciuti vd libro la preseute en la Habana en 4 de Noviem-li.mii) 1876.—L. José Francisco de Ayala.
E C 9
D- ¡nardo Ordufia y Merry, Juez de primear tosía del distrito de la Catedral, esta mi segunda cai ta de eJicto, cito, llamo y emplo/ i á D- Caries Pneur, natural de Francia, do este veo Hilario, mayor de edad y do oficio maquinista, tiara que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culoa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Tribunal.—Habana 3 de Noviembre de 1876.—Oiduña. Fanelsco ue Castro
E O 9
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Admiui-traoiou y Escribano de Cámara de la Real Sala tércera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que eu la causa seguida eu el juzgado de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta casual contra D. Ramón Espinosa de los Monteros y D. liarlos do García PueLles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veiute y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Juuta da la Deuda del Tesoro; cuya causa so encuentra elevada á esta Real Sala en consulta déla sentencia dictada:se ha dispuesto por aquella, que por este tercero y último edicto uregou, se cite, llame y emplace á D (Virios de García Juel)es, paia que se preseute dentro de nueve dias ante esta Real Sala y escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar uu acto de justicia eu la referida- causa, apercibido de que siuo comparece se le declarará rebelde y omtumaz y por bastante los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en nueve números c msecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro ia presente.—Habaua Noviembre 3 de 1876.— Ldo. Manuel Jaime.	E O 14
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instaucia del distrito de Beleu.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se creau con derecho á los bieues dejados ai fallecimiento de D. Facuudo d / la Hoz, natural de Santander, como de cincuenta años y vecino que fué de la casa número once de la calle de Riela, para que eu el término de treinta días que empezarán á correr y contarse desde la fecha cu que se haga igual publicación en el periódico oficial de Santander, comparezcan con los documentos justificativos.— Habana Octubre 2/ de 1876. R Conejo.—Por mandudo de S. 8.—Cárlos Laureut
E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia de Colon.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Perfecto Espinosa para que eu el término de nueve dias se preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada por mal uso de mueble», seguro de que se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le deolarará rebelde y coutumaz é incurso aulas penas de la ley y or bastantes los estrados dei juzgado para todas las notificaciones.—Colon 25 de Octubre de 1876. — A. de Palma.—Manuel V. Lavarría.
EOS
Dan Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate en esta capital.
Por esta mi tercera y últim» carta de edicto y pregón cito ilamo y emplazo á D. José Moreno, que perteneció al cuerpo cíe salvaguardias y cuyas demás generales se Ignoran, para que deutrodel término de nueve dais después de la úaima publicación de ia presente, comparez -ca eu este juzgado Beruaza 36, á evacuar uu acto de ju. tic)a eu la causa crhniual que se lesiguo por ialjdeu.¿¡ul' en 'a d usto lia del preso Tomas Muñoz, cierto y seguro que si 131 lo hiciere se le ad niuistr.n-á rect» y cumpa i « jjsJoia y de lo contrario se le declarará rebelde yon ¡ ’ tamal y por bastantes ios estrados del juzgado oaciui • se u itmierda los den» .3 t ámi tes uiteri ñ as d» la c tu- 1 He «ana Octubre Sí de 1876.—Angel Cu-ros.—Forman^ d ■ ude S. S. Manuel Domínguez.
.	.	EOS
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, ¡larn , y err alazo a D. - destino Ferreiro y Feito, natural de Vs tu is, solté;o, cochero, de veiute y nueva aiios y vecino q<! ei a de la calzada del Monte número treinta' v nueve
l
l
último anuncio se presente en este juzgado á nombrar ¡ «bogado y p ocurudo ■ que le representen, á fin do evacuar el traslado que -e le ha conferido de la acusación i-cal en la causa que se le signe por lesiones, apercibido • le dársele por evacuado en rebeldía, si dentro do dicho tériniu > no se presenta á consigna! lo así.—Habana y Octubre 31) do 1876.—Angel Curros.—Fernando Novell.
E O 7
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez do primer 1 instancia ue Jurucoy su partido, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Andrés Revuelta y Gómez, vecino que fué de Guanaboy cuya residencia e ignora, para que dentro do veinte dias comparezca en esto juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él lia deducido la So. helad de Torrendell, Servat y Compañía, eu cobro do mil setecientos nonouta y dos pesos nueve con-tavos en billetes del Bauco Español de la Habaua; y de la cual se le ha conferido traslado por auto de 7 del corriente.—Si así lo hace se le oirá eu justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las uotificaciones que ocúrran eu los estrados de 03te juzgado, emno previene el articulo doscientos treinta y los de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole ei perjuicio consiguiente.—Jarueo3l de Octubre de 1876.— Antonio Ouzman.—Por maulado de S. 8.—Bruno G. o.	E 8
leí .uso Montalvo y Montalvo, Marqués.de la Isla y J uez d- primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Capote y Rabelo, natural de esta villa, vecino da ia Habaua, casado, tabaquero de29 años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcal pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de uu caballo á D José de la Paz Perez seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, paiáudole el misino perjuicio que si presente fuere entendiéndose toáoslos actos del procedimiento con los estrados del juzgado.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumplieudo lo dispuesto libramos el presente.—San Antonio 22 de Octubre de 1876.—Isla.— Por mandado de S. S. Santiago de Orúuña.— íosé Ignacio Leal.	E O 6
D. Cándido Aiuz Juez de primera íustanoia.del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, depeudiente, é hijo de D. Ra • mon y de D? María para que dentro de nueve dias com-prezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pona que le ha sido impuesta eu causa por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se ie oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-tautes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la ejecutoria.—Habaua y Octubre 31 de 1876.— Cándido Aiuz—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación liRro la presente, eu la Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Perez, natural de Matanzas, vecino de Puentes Grandes, soltero, ebanista y de veiute y seis años, iiijo de D. Joaquín del mis no apellido, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de iucendio, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana y Noviembre 3 de 1876.—Oáudido Ainz.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.— Y para su puálicacion, libro la preseute, fecha ut supra —Ldo. Luis Ro Iriguez.
E O 7
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra“ ion acerca de si D. Manuel Arrufat) y Bisbal otorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtieudo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hi jos legítimos los impúberes D. Manuel y D* María Teresa Arrufat y Aguirre. — Que así lo tengo mandado eu el abiutestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana á 30 de Setiemore de 1376. Cándido Aiuz. Por mandado de 8. 8. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y outn-■diendo io mandado libro la presente en ia Habana á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
HEMATIES.
Don Eulogio de Volardo, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por ei presente edicto y término de veinte dias he dispuesto so publique nuevamente la subasta de una casa situada eú el Mariel calle de Villauueva, número uno esqui .a á la de'San Antonio, por la cual se encuentra señalada con el rúmeroouce, correspondiente al intestado de D. Sixto vlouteverde, retasada por peritos en dos mil qu.nient >s veinte y tres pesos noventa y ciuco centavos 01 o, cuyo acto tendrá e euto en la saia dai juzgado el dia 27 de Noviembre prójimo á las once de la mañana.— Lo que se anuncia 1 or este órden parala mayor concur -encía de licitadores.—Habaua 27 de Octubre de 1876.—. ulogto d ■ Veiarde—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E O 9
Don Sebas ian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por el presente hago saber ai público: queiá consecuencia de los.autos seguidos por Di Ana Zambrana contra D. José Maria Sotolongo, en cobro ejecutivo de [»esos, he - ni alado bis doce del dia 24 de Novio ubre próximo, para el remate eu pública subasta de uu potrero titulado <Sau José» compuesto de veiute y dos caballerías de tierra, con su monte, fábricas, cercas y pozos, situado en ,a hacienda titulada «Charcas Largas» jurisdicción de Güines, partido de Guara, tasado eu tree mil setecientos diez pesos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve.— fro que se anuucia por esto medio, p ira que el que quiera hacer proposiciones ocurra á Verificar o ei (hay ho a señalados en ei lugar expresado.— Habana Octubre 25 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por maullad j de S. S.—L io. J. Raiuau P.u-tocarrero.
R 8
Eu la? diligeuciis promovidas por por D. Alejandro Gallol para acreditar la utilidad y necesidad do la venta eu pública subasta de (los cas is pertenecientes á D. Aurelio Quiutin y D. Bernareo Enrique Galloy, ha dispuesto el S.'. Juez pe primera iustaúcia dei ú atrito del Corro, que el dia quince del corriente á las doce de la aañ ina se verifique en el juzgado el remate da una casa situada eu i 1 calle de las Auimas número 62, tasada en tres ind ti cientos diez y seis pesos cincuouta centavos en oro; per >n et quiuce por ciento de rebajo de dicha tasación.—Y se anuucia al público para que el que quiera hacer pr .posición ocurra ese dia.—Habana y Noviembre 3 de 1876.—José Nicolás de Ortega.
R 8
Doctor D. José Manual de Aizpúrua, Juez de primera instancia det distrito de Jesús Maria etc.
Por el preseute se convocan licitadores para el remate de las casas siguientes: la de la calle de San Isidro número 39, retasada en diez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos; la dei Trocador.» número 82, en diez y ocho mil quinientos veinte y cinco tesos cuarenta centavos; otra eu la misma calle número 86,- en mil seisoieutoi catorce pesos sesenta y ocho centavos; ia de la calle Je la Lealtad número 182, en tres mil quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos; la de Estóvez ndinero 1 ¡0, eu mil ochenta y uu pesos cincuenta y ocho centavos; la de la Misión número 105, en ochocientos ochenta y seis peso3 ¡ treinta y dos centavos la do la calle de Santa Ana número sesenta y uno, eu Regla, eu setecientos escuta y nueve »esos cuarenta y uu centavos: la de la calzada Real titilada Quemado viejo y terreno eu dos mu quinientos veiute pesos ochenta y cuatro centavos: otra en la misma cade, al lado de la anterior, su mitad eu ochocientos diez y siete pesos sesenta y seis centavos; otra en la misma cal e al lado de la anterior, su mitad en
mil cinc .muta y cuatro pesos diez y seis centavos._Y
por último uu terreno yermo en ia misma calle, su mitad ep ciento ochenta y tros pesos ochenta y siete centavos; y el uegro Félix, criollo, tasado cu ciento cincuenta pesos: cuyo acto tendrá efecto el dia siete do Diciembre próximo entrante á las ocho de su mañana, en el juzgado constituido cu la calle de Neptunio número 192. Que asi lo teugo mandado eu los autos testamentarios de D Leonardo Ruiz de Lavin y abiutestato de su esposa Di Rosalía Crutadoro.—Habana 31 de ctubre de 1876 José Manuel de Aizpiirua.-Por mandado de s. S Juan Andreu.	» R 8
E11 ei incidente ai intestado de D. José Moner y Soto formado á iu-tanda de D. Ramón de la Campa en cobro ile pesos, ha dispuest. el Sr Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público liaborse señalado ei 4 de Diciembre próximo, para el remate de la sesta parte fie las casas, calle de Loutrer ts número ciento doce y cincueuta y uno da la (le Manz tueda, tasadas en totalidad -u la suma de cuatro mil se scientos ochen a y siete pesos sesenta y siete centavos en oro del cuño español.—Y cumpliendo con lo .iiaud ido, libro el presente.—Matanzas Octubre 27 de 1876.—duís de Zuriarraiu Tolosa.
R 7
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instaucia de! dintrif de la Catedral de esta ciudad.
I or el p*.espute s.* convoca á ias personas que quieran hacer . oposiciones uu ingenio de fabricar azúcar nómbralo « 11 osé» bicado eu ia juiisdicoiou do Ja-rucu, partí > de Tur,., te, haciendo frente á ia calzada qoe V i de . .a oapita i San José de las Lajas y Giiues: auda. .re. budo eo. Anade 1), Manuel Hernández! »ore! Eite • i lis d. ü. Narciso Suri. Orozco y lanar / por si O s: • con oti 1 do los herederos de D. Juan Ne-'riouieio, 1 ígenioy potrero de ). Juan Perez únte y dos cabañerías de tierra de uy variada, baja y pedregosa;
çotnuoeuo
consta u r sr elio de v color muh',70 y negro „iene dos ia;* ma. co >cnl;’is con los no ubres dé GÍTaití •ney y Rend te, está la .ado -ou sus fábricas, nebros, máquinas, arboledas, moviliario de la casa de vivienda
p¡ a uue dentro de nueva (lias deoDues de mibñoorir	i máquinas, aibo,et.as, moviliario déla casa de vivienda
*	1	vo _ueopues de publicado el } y demas anexidades tu ciento» dos mil ciento ochenta y
cinco pesos treinta y ocho centavos en oro la subasta tendrá efecto ei dia 29 del presente á las doce eu el juzgado, sito en la calle de Consulado nílmero diez y ocho.—Habana Noviembre 3 de 1876.—Orduñu.—Ldo Agustín Valerio.	R 8
Por el presentase convoca ¡T halas las personas que quieran hacer proposiciones á un potrero tejar nombrado «Pita» ubicado eu terrenos del ingenio demolido «San Ignacio» [ái Pita, con su potrero auexo conocido por Trabuque, situado en la jurisdicción de Santiago délas Vegas, de donde dista media legua, compuesto de treinta y dos caballerías de tierra, negras coloradas y mulatas, quebrada la mayor parte y con lomas, repartido eu sitios, excepto dos caballerías ocupadas por ol tejar y otras dos destinadas á potrero, con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, aperos y dein is anexidades, tasado todo en setenta y seis mil setecientos cincuenta y dos pesos once centavos, á fin deque comparezcan puesto juzgado, calle del Consulado: número diez y ocho, el dia 2i do Nóviombre próximo á las once de su m iñaua advertidos de que la actuación se halla en el juzgado, dou-de podrán ocurrir á instruirse.—Que asilo tongo dispuesto.— Habana Octubre 26 de 1876.—Orduña—Por mandado de 8. 8.—Francisco de Castro.
R 6
Por disposición dolSr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad, eii los ejecutivos que sigue el Procurador D. Antonio Maria Guztnan contra la sociedad de Serviá y González como fiadora de D. Manuel Servia en cob o de patos, se sacan á pública subasta por término de ocho días los siervos, Aparicio, criollo, de 30 auo3, tasado en seiscieutos cincuenta pesos oro: Lorenzo conga, de 32 años, eu seiscientos pesos: Pedro, congo, de 32 años, eu seiscientos ciucueuta pesos; y Laureano, Macuá, de 25 años, en seiscientos cincuenta peso»; formando todo la sumada dos mil quinientos cincuenta pesas oro, del campo, señalándose para su remate en las puertas dei juzgado, calle de Riela número 12, las doce del (lia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 27 de Octubre de 1873.— Antonio de 8andoval y Dominguez.	R i
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribauo se saquen á pública subasta por el término de treinta (lias ios bienes del juicio, consistentes eu uu i casa situada en la calle de la Merced número cuarenta ,y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y en el pardo Félix en seiscientos pesos 01*0, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce ile su mañana.—Y para su inserción eu la Gaceta oficia1 de la Habana se libra el preseute.—Matanzas Octubn 7 de 1878.—Vicente Morales de nada.—Juan A. Betaucourt.
R 20
CONVOCATORIAS.
1>E OFICIO.
En ios autos de la primera sección de ia quiebra de D. Manuel Rábago, dueño de la tieuda de ropas «El Co-¡ mercio» situada en la calzada de G ileauo esquina á la | de San Miguei, ha dispuesto el Sr. Juez de trímera ins-! tancia del distrito del Pilar por ante mí, se convoquen . á todos los acreedores del expresado >2á"ago, para la primera unta general que ha de tener efecto á las doce del dia 20 del corriente mes, en los altos de la casa número setenta de la calle de San Ignacio, bajo la presidencia del 3r. D. Celedonio No riega, comisario déla 1 Repetida quiebra de D* Manuel Rábago—Y para su pu-; Mioacion eu la Gaceta ofieial libro ia presente. Habaua Noviembre 3 de 1876.—Lio. J. Ramón Porcoearrero.
0 0 9
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto : se convoque por tres números dé ia Gaceta oficial á D. Benito Robledo, conocido por el Gallego, de oficio car-rretero y que aparece vecino de Jesús dei Moute para que comparezca e 1 este juzdudo á evacuar un acto de justicia »i causa criminal.—Habana y Noviembre 2 de 1276.— Francisco de Castro.	C O 9
El 8. Juez de primera instancia, á consecuencia de ia causa criminal seguida por iucendio de una casa cantina de D. Rafael Diaz Caúiz irez, situada eu el cuartón Sandoval, partido de Cupeyos, jurisdicción da Moran, pertenecientes á esto partido judicial, hecho ocurrido | en la noche del último de Enero al primero de Febrero dei corriente año, se ha servido disponer se c invoque por tres números de la Gaceta oficial al guardia Civil Manuel Villar Castei para que deutrode quinta dia comparezca en este juzgado á prestar una declaración.—Y para que tenga efe ?to lo mandado libro ia presente en Remedios á 22 de Octubre de 1876.—Martin Mrssiá.
,755“	C O 9
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí eu providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial se cito á Di1 Adela Cob», para quo comparezca en este juzgado, calle de San Migue nú.ner > 89. á evacu ir un acto do justicia eu causa erimiual.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la oresente. en la Habaua y Octubra 28 de 1876.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
C O 9
Eu la causa formada contra D. Nicolás Garcia, por hurto de una levita de paño y uu sombrero á D. José Gómez y uu velocípedo á D. Francisce Smit, h 1 dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por antemí, que por este órden y e 11 tres números se convoque á D. Nicolás Garcia, padre del procesado, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca eu el juzgado á manifestar si quiere salir á la defensa de su hijo.—Habaua 6 de Noviembre do 1876.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi h 1 dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo* que lleva cédula con ei nombre do Florencio Gutiérrez.—Habaua ijl do Octubre de 1876.—Bernardiuo Suarez.
C O 8
El Sr. D Eduardo Orduña y Merri, Juez no primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exh rto u-el de igual clase del distrito de la audiencia en Valladolid, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á D. Indalecio dai Rio Corral, ua-tnral de Vailadoiid que aparees ser veeiuo (je esta ciudad, casado de 27 aftos y jornalero á fiu de (pie comparezca eu este juzgado, calle del Consulado número 18, rara que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 31 de Octubre de 1876.—Bornardino Suarez.
C O 8
El Sr. D. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad consecuente á exhorto del de igu al clase de Santa C lara por ante mí h i dispuesto se couvojue por tres números de la Gaceta oficial al pardo Juan Dorgau Poucc de Leou á fin de que comparezca eu este juzgado, calle d el Cousulado número 18, paraque tenga efecto un acto de justicia.—Habana 3J de Octubre de 1876.—Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. Juez (le primera instancia ha dispuesto por ante mí (¡ue por tres números de ia Gaceto oficial se convoque a1 asiático Pedro Agen, vecino de Cárdenas, jornalero, uatur A de Maoao, y de 37 años, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia eu la causa formada contra ét y otro por lesiones.—Colon 24 de Octubre de J870.—Manuel V. Lavarría.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancie de este juzgado ha dispuesto por unte ruf eu la causa formada por hurto de uu caballo, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se convoque á O. Manuel Oardo3.>, vecino que fué de esta villa, ¡tara q ie se presente eu ésta jazgado áevacuar uu acto dejusticia eu la referida causa.—Colon y Octubre 23 de 1876.—Manuel V. Lavarría.	C O 8
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez (le primera instancia del distrito del Monseriate en la causa que por ante mí cursa contra D. Agustín Seco, por lesiouesal niño D. Domingo Valdós, iia dispuesto que por tres números cous’cutivos de i a Gaceta oficial se convoquen á I). Leonardo Mároos y D. Ceferino Paredes, para que dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su m is exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 36 de Octubre de 1870.—Feruaudo Nov *11
C O 7
En virtud de providencia del Sr. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito do Moa-serrato de esta capital, se convoca por tres uúmeros de la Gaceta oficial al moreno libre Pedro Vargas Ramírez natural de Puerto Príncipe, soltero, albañil, de diez y nueve años de edad, á lia (le (pie comparezca en dicho juzgado, sito eu !a cafre de Beruaza número treintay seis, para un a :to de justiciuen c tusa criminal de oficio. Habaua Octubre 31 de 18/6.—Mauuei Dominguez.
„	C O 7
Por auto proveído per el Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, en los autos de la testamentaria de D. Ramón Duarte, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Brígida Córdova, como uua de las herederas del ci ado Duarte t»ara la junta que debe verificarse el dia 10 dei corriente en e! juzgad », calle de San Miguel número ochenta y nueve, á las doce de su mañana, cuya junta tiene por objeto que las partes se pongan de acuerdo acerca de la persona eu quien deba recaer el nombramiento de administrador ju.Acial de loíí bieues, con apercibimiento de que se llevará á efecto io que acuerde la mayoría de los asistentes.—Y para que teuga efecto ia convocatoria libro la presente. Habana Noviembre 3 de 1876. Cubas. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 7
tCn virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mou---Trate cu ta capital, se convoca p ir tres números de ia Gaceta oticiaí á D. Manuel Catalán natural de Ma dri l, solter *, de 24 años de edad para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Habaua IV de Noviembre do 1878.—Manuel Domínguez.	C O 7
En v.rtu i de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mo -iérrate, an esta capital, se se convoca por tres u . ni ros le la Gaceta oficial á ü Juau Andrés y D. Máximo Marte! cuyos actuales domicilios se ignoran, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.— abana IV de Noviembre cié 1876. Manual Domínguez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro y por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Rodríguez, paraque comparezca en este juzgado, á las doceüe dia hábil á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habaua Noviembre 3 de 1870.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 7
E11 virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros ftlartirr, Juez de primera instaucia del distrito de Mon-serrate en esta ciuda i, se convoca por tres números de la Gaceta oficia! á D. Camilo N., socio que se dice lia sido de la fábrica do cigarros «La Honradez» y D. Pedro Martínez do Arcos cuyos actuales domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en dicho juzgado para un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Hahabana 31 de Octubre de 1876.—Mauuei Dominguez.
E O 7
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro en esta capital, h 1 dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á un individuo que se diee nombrarse D. Ramon Rodríguez, que eu el año de 1872 vivia eu Cárdenas en la calle de Ruiz hacia la plaza de Malakoff en uua fouda que había allí para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado en dia hábil á las doce á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana 1? de Noviembre de 1876.— Ledo, Luis Rodríguez.	0 0 7
ElSr, D Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, lia dispuesto por aute mí eu la causa seguida por estafa de cien pesos á D Bernardo Perna Fernandez; que se cite en tres números de la Gaceta oficial á D. Luis Labrada para que dentro del término de tercero día después del último anuncio, se preseute en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. - Habaua 28 de Octubre de 1875.—Fernando Novell.
C O 4
----N. York en 5 dias, vap. amor. Columbus, cap.
Reed, ton. 1500, con efectos á Mac Reliar y Cornil Pas. 43.	-
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. amer. Charles W. Lord, can.
Colton.
----Puitzacola gol. amer. Thomas W. Holder, cap.
Gray.
---Ca o Hueso viv. amer. Daniel Constock, can
Allen.
----N. Orleans berg. esp. Maria, cap. Bust.
----N. York vap. amer. City of N. York, cap. Tim-
“ merman.
—Cádiz vap. esp. Mendez Núñez,, cap. Ugarte.
Mallorca bare. ssp. Adonis, cap. a. adrid.
---Bevilla berg. esp. Guadalquivir, cap. Mi uor.
Habana 7 4e Noviembre de 1876.
C/VASiaa (t* ùooorr.j, —Diariuiiieule se a.|iolH.»u» la vacuo a v se unu coiisultas à cuantos las soliciten, en astas canas situad ts, la del primor distrito, calle do la 'Tabana nom. 78: » loi seguii I 011 la calie de Jesus lijarla mu», ss. la dol torcer distri!*), calle del Asuilá número »i- is <101 cuarto, calle de Manrique número 8 i; idei ¡1 11111,0, liaise 10 su ares od o). 93; la del sexto, calle de FU tarez nò-ri. 28, y la dol sétimo, calzada de Jesus de. monte ntnn. 376.
J?nmurn<Mios \la ««ma«'».—Primer distrito.—No ha* lieii'iii iiuuwm Hunoieulede profesores con union al* tornar, prestan servicio el primero que se | ralente.
Seminalo aiAfrilQ'—No han;e»t lo número suficiente lo preinsures eoo l'KO.l silera ir, prestara se* Vicio «I pr ■nero ou» «w prenotare.
7#»r.aiír fa/j/orico. — lo risia****' i* facultativos suficien ;os eoo union aoer ■*, prestar! et ser/ioio el primero pie H- eueiier —
Asmi ne .vai» /osé.—lo o" >r permansole, el Hr. fìegidor •>. Kraocise ■ Veoiosu.
Ua«a>”<i<K)vu de Peinenirs.— DiDUt»'1'* 00 el presen-eiues. Exon«. Hr. D. Ju»»o Barmari t* Tabueti’*».
«o-r>,4i(ab«.» (M /Sao telì)>i- il ìsanl.iayo.— Inspecter parr	—	‘*	‘ ,ri
Usai Gasa de Maternidad.—Diputado do mes, Sr. D. Juan Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COxMP.
Manrique 16.—Su depósito Aeosta 22.
El dia 11 del corriente de 4 á 5 de la tarde se rematarán por esta venduta y eu su depósito, Áeosta 22, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia de la causa criminal contra D. Manuel Villa y D. Ramón Rodriguez, por incendio, 27 tercios y 18 manojos da tabaco eu rama y 750 tabacos elaborados todo eú el esta io eu que se encuentre y por el el precio íntegro de su tasación que estará de manifiesto á la ñora dei remate *
El dia 18 del corriente y á las 1*2 del dia en el depósito de esta veuduta y por órden del Sr. Juez de primera instancia de Beleu, al mejor postor, se rematará uu lote de ropa perteneciente al intestado dei ultramarino D. Josó Flores.
El dia 13 del corriente y á la una de la tarde en ol depósito de esta veuduta, por órdeu del Hr. Juez de primera instancia de Bsieu y al mejor postor, se rematarán por esta veuúuta, un lote de ropas pertenecientes al intestado del ultramarino D. Juan Guian.
PA-RTR VA
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 3.88 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su nasa-habitación, uoioi LA CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tiefra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que puede u dar los informes que se deseen.
DE REAlToRDEN.
Obras declaradas de texto para los estableeimien ■ tos de enseñanza de la Isla de Cuba, duraute .ei trienio de 1876 á la79.
GACETA DEL 17 DE SETIEMBRE DE 1876.
Teoría de la lectura y escritura, por O. Estanislao Vallús.
Inglés gráfico, curso de escritura, en ocho cuadernos por ei misino autor.
He hallan de venta eu la librería La Iberia, Obispo 125; y en casa del autor, Virtudes 94, colegio de Vallés á Jos siguientes precios: Teoría de ia lectura y escritura ejemplar 5*1 ote., docena 5 pesos, gruesa 50 pesas; Inglés gráfico ejemplar 15 cts., docena 1 peso 56 cts., gruesa i7 pesos.
X>&. D.FËLIXeiïtlLt
aa a 9 í 3 j a i a. or j a. xr j-? a a r a & 3.
De vuelta de su viaje á ifiur/pa si ofrece k sa antigua clientela y al público eu «cener al. Consultas de II á L Campanario á¿.
grttis
pira los pobros.
e:
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLS DE AGUIAR NUMERO 110
melilo uso y l a I«*, vlenú o
Surtido de tod i» clase», nuevos y da oréelo i baratísimo/ como .os ningún otro y como s?, han lo con vanear los ¡as ue iasióm fie ella eo i ua la de i xager o*¡on.
'Jallo Vill-gus uñm. 6¡ outre Obraplx y Limparilta. y Mueblería'de «RUFI L el qfi«»!{uo buoi sudo limpiezas (le in i-ti .M tino-, ot* ituario*., matizan lo ios de paliztodo com » los majora. |ue vieueo fie fuer», plui-c;am:ts cbius-oas darán tolas e «cao nuevas y haca bastí-joras para ias mism ta, todo «I trabajo lo buce con la condición Je que ai no »usds como lo ofre don no lo cobra, con que alerta el que necesite BARNIZ AH.
PAK i E MERCANPii,.
PUERTO DE LA HABANA.
U¡vr«4J>4S I»K THA4KM4.
Dia 5.
Ds N. York y Nassau en 7 dias, vap. amer. Leo. cap. Daniel, ton. 923, con efectos á Hamel 6 hijos. Pasjs. 2.
—Litile Glace Bay en 27 (lias, haré. ing. Liz.zie, Ca-merou, cap. amerou, ton. 375, con carbón ú Luav-lon hermano,
---Barcelona y Málaga en 53 días, barc. esp. Virtuosa’
cap. Andreu, ton. 458, con frutos á Gassol y t omp. — Barcelona cu 72 dias, barc. esp. Jóven^Narcisa cap. Mas, ton. 415, con frutos áJJane, Jimere». Vcraeruz en 4 días, vap. ing. Ebro, cap. Macau-
---l.iy, ton. 853, con efectos á Burnliam y Cornn.
Pasjs. 14.
Dia tí.
De Puerto-Rico y escalas eu 10 dias, vap. esp. Marsella, cap Uaua, ton. 376, con efectos á Ramón Herrera. Pasjs. 138.
«IKO 1:B LETTI .4M.
J. Demestre. y Comp.—Calie de Cuba nùm. 88. Girari eli loda» cantifiafies A colta y larga vista gol»? ias pi»za« «iguieute«:
Agilità», Al bacete, Albufiol, Alooy, Algeolra», Al-ha’Ua, Alicaute, Al uerfa, Audujar, Antequein, Arau-juez., svila, Avilés, Ayamoufe, Badajoz, Barcelona Buona. Baza, Usaza, Béisr, Henicarló, Belatisi», Uni bao, Bórgo», Bili a.'ance, Cabra, Cénere«, Càdiz, Calata-yud, Calila« de lteyes, Camarilla«, damiamo, Canga» (Je Oula, Caliga« de Ti neo. Caravan;», Cannona,j Caini narLegena, Ca.stellon de ia Plana, Cée, Couta, »Càiri»* ae, Cie/.a, Ci'i'ftt I R"al, Corcoiiion, Córdoba, CnruiG Cediilero, Dema, Ecija, G.*;>iuar<io, Ferrei, Fiuisterre! Grolla, Gibraltar, Gijm Grado, Gr&nada, Unadalajars.’ Gailix, li tro, liolliu, Huelva, liuesca, Ju«u, J 4iìvh. Jerez do la Primiera, Jumilia, Lago, Lastre«, Leou, Léruia, Logrofio, Loja, Lorca, Llanes, Luuroa, Lucana. Logo, Madrid, VI alimi, Màlaga, Manzauare«, M«/,arimi, Medina HLdouia, Moudofledo, Montefrio, Moutt-griar, Moutilla, Mouloro, Motril, Mujla Murcla, Muro« de Galtoia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pairoo, Palma de Mallorca, Pamploua, PoDtevedra, foto»! Pravia, Poetilo Gonfi, Puerio de Haute Maria, Pilerie. Reai, itequeua, Reynosa, Itivudeo, tteus, Rivadesell». Halamanca, Sala«, Han fellii de Guixol«, Hau Fernando, Bau Locar de Barramtfia, Hauta Cruz do Tenerl-V. Hau Hebasiiau, Hauta Marta ile Oriigueira, Hantandei, 8ar.tn.go de Gufici», HariSona, Sevilla, Segovia, Boria, 'l’arra zona. Teruel, fi minai co, Toledo, 'l’or tosa, Torre«, vega, Tiujilio, Tintela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencfr. Valladoh.i, Voga dei Rivadeo, Vlllagaroia, Vigo, V|. la presente, Viilavioioaa, Viteria, Vivero, Jbiza. Voglia lutiesto, Iruo, Zafra, Zaiuora, Zaragoza y Za«.-. J, Dome«! re y Couipafiia.
SOCIEDADES A NOMMAS
Caja de Ahorros, Descuentos y Dapfisito* ds iá Habana.
D. Josó Albuerue y Perez, como apoderado de D Juan Garcia y Perez y de DI María Fernandez Cadii-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo Garcia y Fernandez, ha participado el extravío de la certificación da depósito núiu. 22274, expedida ft favor del referido D. Hermenegildo Garcia, difunto, y solicitado se le provea de uu duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por este medio durante 15 dias a fin de que si alguna otra porsena se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en concepto de que trascurrido el tórmiuo indicado sin que se preseute reclamación ¡te procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando eif esa caso, ia certificación primitiva nula y de uingifd valor.—Habaua Octubre 26 de 1876.-Secreta rio, J asó de los Dolores Pouee.
Doña Adelaida del L’antjlle, como apoderada ileD. Juan del Castillo y Darrigrnnd ha participado el extravío de la certiticaacon de depósito uilin. 10761, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de uu duplicado. _ Lo que se anuuoia por este medio, durante 15 días á fin de que si alguna otra persona se considera oon derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu concepto do que trascurrido el término indicad» sin que se preseut# reclamación se procederáá expedir ol duplicado queso solicita, quedando en ese caso ia certificación primitiva, nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de ios Doloros Pouee.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participado el extravío de ia certifica ion de depósito utitu. 19443 expedida á favor de su hijo menor i). Francisco de Cárdenas de la Luz y soiioua lo se lo provea deuu duplicado. Lo que se auuncia por este medio, dorante lo días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que so preseute reclamación, se procederá á expedlrel duplicado que se solicita, quedando, eti ese caso, a eertfriouoiou primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Hecrotario, josé de los Dolores Ponoo.
Cüinpitiii» de alm ireue« do llegla y Banco <1.-* Come> ció.
Entéra la la Directiva (le esta Empresa de un oficio de I). Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el certificado núui. 5183. por uua acción nflm. 7048 y solicitando «o ie provea de un duplicado, acordé decou-formidad, disponiendo se publique por el término de quilico dias, eu los periódicos de esta capital, S fin de que si alguna persona se considera con derecho al documento referido ocurra oportunamente á manifestarlo; en el concepto de que trascurrido el lérminoein presentarte reclamación a ginia, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 3i de-1876.—El Director, Josó A. Fesser.
Compañía uiióuiin > de tVrro-carrliew de Caioarluu li Nancli-Spirstus.
Por exigirlo así el exacto cumplimiento <‘el artículo 8? del capitulo 1? del Reglamento oigánico de esta Compañía y también la buena marcha y régimen a»' terior del Departamento respectivo de la misma, & cuyo cargo se halla el registro de los traspasos de accw-nes; ha dispuesto el Sr. Presidente de la Junta lMrcri1' va se haga saber á I03 Síes. Sócios y demas á (.uicufi interese, que no se dará curso á ninguna transl'eratic'k que se intente si no concurren simultáneamente'«• *-•*■ dente y Cesionario á llenar las formalidades veg'raine®7 tarias del caso.—Habana 2 de Noviembre de loíli.—ki Secretario, Joaquín de Sousa.
ESPECTACULOS.
UU TEATM I TACOS'.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA Al MEE. Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Gran.
3.p función de abono, correspondiente al turnolwPar Pura el Mártas 7 de Noviembre de 1876.
Se poudrá en esiena la preciosa ópera tres titulada;
LA FILLE DE MADAME angot.
Empezará á Jas ocho-
actos,
TEATRO LERSUN'DI.
ALB1SU.
Empresa Prats y Com p.
Temporada de 1876 á 1 877.
Compañía española lírico-dramática y «oreográfl0*
35. p fuucion de la Temporada.
31 de las ofrecidas en este teatro.
25.85 de abono.—Turno 1. °
Para el Mártes 7 de Noviembre de 1876.
Tercera representación en esta temporada “ magnifica obra cómico-lírica eu tres actos y un pr eu prosa y verso, titulada:
LA VUELTA AL MUNDO, j
Empezará á ias ocho.
mi* OKI» Gobierno Cayxh’aivi a GknKBAJ