«m
PE 11lOBICO OFICIAL PEL COBIBERiVO.
JWáiH 18«.
Mièrvo «» ö <le Agosto «le	S »utos Justo y l'astor.-lt ireiilar en »Santa Ter. s •.)
l’ÀIlTË OFICIAL
l'klMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
liisjtccciou Clonéis«! de Obras l>iiblii,n8.
En virtud de lo dispuesto por el Excnio. Sr Gol» mador General en acuerdo fecha 17 del actúa1, se ha señalado el (lia :!ldo Arosto próximo á las doce de eu mañana pa*a adjudicar en pública subasta las tejas metálicas que forman la cubierta de. la easa-vivioiida y almacén del faro del Morro de Santiago do Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pié sé'iriSefta y ’• bajo él tipo de 65 ctme. (9eseutay cinco céntimos) de peseta por kilógrunu en oro, que se señala
en la condición ¿fi
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente, s'múltánsiiiraente en la .Secretaria üeljLibiorno General'y en el Gobierno de Santiago de Cuba.
‘ Lá$'proposiciones se arreglarán al rgoJelo adjunto y Si presentarán en pliego' cerrad", admitiéndose solamente duraute la primera inedia Lora del actp.
Serán unías las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado eu el pliego de condiciones.
En, el. caso de presentarse dos Ó mas proposiciones iguales se nropedérá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de orden de S, K. se publica en ta para general conocimiento.
Galiana 20 de Julio de 1S76.—El Inspector general, Antonio M. Jáuden-s.
tos setenta y seis; reunidos en el local donde se celebran los sorteos de la Real lotería y bajo la Presidencia del Exorno. Sr D. José Cánovas del Castillo, Director-general de Hacienda, el Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz,Contador general, el que
12. Eu los casos en que por disposición gubernativa Iiayá <jue entregar á s is dueños ó pa-
snscribe, Administrador principal de Rentas que actúa como Secretario; los Sres. Concejales del Exorno. Ayuntamiento-, Exorno. Sr. Mar-
levantadó'él
entregártelos
trunos alguUo.de los esclavos ó asiáticos q existan en lá .finca j or habérseles embargo, el arieudaturió deberá sin derecho á que sean repuestos.
13. Los arrendatarios están en ta obliga-, ,	cinn de dar parte inmediatamente á la Adrnim--
qties \.le Bella-Vista, Excmo. Sr. D. Pedro Bal- fai ion Principa! do Rentas de la alta y baja que boa, los Sres D. Manuel Madrazo y D. Joaquín ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó labre, en representación de los diferentes ra muerte justificando esta por las medios iesjides mos de la riqueza, el Sr. T' A ‘ ’	T'"~	'	*
de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan tontaüor, JJ. Eugenio de Navas Cayada- Secreta-1 cumplido durante el tiempo de arrendamiento y io.,7 D. Emilio Moyano Cajero del referido deseen recomía'arse, deberán hacerlo por cueri-
a finca y
la Gace-
Modelo de preposición.
D. N. N.,,.... vecino de......... enterado
del a»nucio publ cado por.....en.......de los
i requisitos que ,se exigen para la adjudicación en	,	, n „ ™. .	0 , T,
„ública subasta de la- tejas metálicas que for man ' Ortaz.~-Marques de Bella \ uta -Pedro Balboa, la cubierta de D casa-vivienda y al macen del ¡ Manuel Madrazo.;- Joaquín labre.-Acisclo Pi-
los diferentes ra D- Acisclo Pina, Director del Banco Español detesta Ciudad, los Sres. D. Juan Francisco Tabernil la, D. Gabriel Amenabar y J). Ramón Arce', Vocales dol Consejo de Dirección del mismo; D. Ramón de Haro, Contador, D. Eugenio de Navas Cavada Secreta rio
establecimiento, se dió lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador .General fecha treinta y uno del mes de Julio próximo pasado que reforma el de nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, en la parte relativa á las personas que deben concurrir á la quema públiea de los billetes que se recauden por la Contribuciou del diez por ciento sobre las rentas, sueldos y emolumentos, por haber cesado la Comisión ejecutiva y Excma. Junta de la Deuda, que ántes asistían a dicho acto; seguidameute y en una mesa colocada ante el público, se procedió ál recuento de lös billetes cuya quema publica se dispuso por la Dirección General de Hacienda eu 3 del corriente mes para cuyo acto fueron invitados dos de los espectadores, y acercándose D. Daniel Bermudez y in Francisco Pomar, se llevó á cabo la operación, resultando un total de diez y seis mil doscientos cuarenta y siete billetes de todas series y valores cuyo imparte ascendía á quinien-sos cinco mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos noventa centavos. Cono uido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido inflamable y se les dió fuego hasta que quedaron completaiiiente reducidos á cenizas; con lo cual el Excelentísimo Señor Presidente dió por terminado el, j acto, disponiendo se levantase la presentó acta ! que firmó cou todos los Señores expresa-j dos y conmigo el Secretario de que certifico.— i José Cánovas del Castillo,—Antonio Jiménez
dando parte al Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oficinas de la misma Administración.
1!. Si ¡os arrendatarios quieren recontratar
contratas h
j do eu depósito-la correspondiente al que resulto ¡ifiendatario, hasta tanto so otorgue la escritura do arrendamiento y se preste la fianza definitiva, 31. La persona á quien eo adjudique el arrendamiento, deberá prestar una fianza importante el veinte y cinco t er ciento del valor del ingenio si -se hace eu efectivo ó eu acciones del Banco Español de la Habana por su va-
Dicha linca consta hipotecada en 8000 pesos & la dote de. lómente de infantería D. Victoriano Alendigu-ien, i-aia su esposa D.1 Marta Ojerosa Estrada. e ,	,„*,2, ,aSÍ'da en 328si pesos, 84 centavos oro, con
recua 18 de I- ebíero último por e! tasador de la tíacienda D. José Francisco Rodríguez, subasta, i
por cuya suma se saca a
le
>r nominal, ó del cincuenta por cieuto fí lu tian-
^lebrant ante ta J, acula Admtnistra-Va?'V! trincipal de.Rentas á las doce en punto del dia f* det presente mes, hasta cuyo diay hora se admitirán los pliegos cerrados con las proposiciones y ias cartas do
za consiste en lineas urbanas sitasen este Capí- ^^Nose^mhirJ	,	, ,
, i »	,	• ,i . , . - ,	.	, „	. * ,	.	s-e acunitua pr’oposición que no exceda del ni-
tal i satislaccion de la Administración Brncip,al ció referido de ia tasaciou.	1
de Rentas. Dicha lianza tiene por obj» tai garar.- . que. ¡«e hite resen ou. esta subasta debe-án cou-lizar el pago <lel tota* importo Uel arrenda- s	^lAiU»» eJ ? hS.de t.i fchs6oi<vu.
miento que lia de (feetuaraf-, entregándose eu
poi
alguna por Ja suya aquellos afectos á ja
Dro del Morn ileSuntiago de Cuba, so compro mete á tomar por su cueuta fichas tejas por la cantidad de......(aqui el precio eu letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y firma.
Pliego de condiciones particu'ares, bajo las cua les se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Cuba.
La cantidad de teja que ba de enajenarse, se calculará aproximadamente eu 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se lo entregue, sin tener derecho á modificar su pro-
p '
posición.
21 Las tejas 'satán sirviendo de cubierta en la casa de torreros, ddudé po Irá reconocerlas el Imitador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo "el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega.
3a Lá operación de desmontar las planchas después de minutadas debérá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en presencia del contratista ó su i epresentante, á no ser que pie-fiera pru'cticarla éíto por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá de someterse al ór leu y pres-cripcio lies que so lo impongan, con ol jeto de resguardar el niadefáruen y proceufir simultá»-neanieute á la colocación.
4a En uuo y otro caao se efectuará la entrega aí pié de la casa donde será pesado el material, determinándose eu definitiva la cantidad que será dé abono.
5? El precio ihíniníó aiignade á las planchas galvanizadas, es el de sesenta y ciuco céntimos de poseía por kilogramo (tí pesos quintal) tn oro.
tíí La cantidad que resnlto como producto del remate por virtud de la condición primara, será depositada q>or el adjudicatario ou la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia bate valer para la eutrega dei material; presentando previamente el documento justificativo al Iugeiero Jete del distrito.
ta de Ja noca y n mam ra propia pues se consideran misma fi- ea.
15.	Los colonos que reoontrate el arrendatario para el servicio de la linca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho a! nuevo jornal que se estipule en ¡a reóbn tráte,-cesando en este caso et abono de los seis p?sos men-uales que según e! artículo once deben abonarse á ia Administración Principal por uqueiloa qu procedentes ele heneaembargados no pertenecen á la dotación de la tima.
16.	Será obligación del arrendatario conservar eu buen estado las siembras de cañas y viandas, alimentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda ciase de aperos, á fio de que al terminar el con-rra!<> de arrendamiento se entregúe todo eu el mismo estado útil en que lo recib í.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesaiio ias. hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á tíu de que al devolver la finca io, haga en el misino estado útil en que ia reciba.
18.	¡teteu do cuenta del arrendatario las altas y bíijás que ocurran en la boyada, debiente entregarla á lá terminación del contrato en el número y estado úil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna en las máquiuas, aparatos y eliii-
sigt.ar
Sentii ilei cargo del rematador los «as-os do ella, ¡o? ,	,, .	,	,	, .	,	.	de escritura, amuicios y demls hasta p»,uerse en pose-
ías Cajas de ia oficina por mitad en los meses de ,l(! D ñuca; así corno el abono en la imprenta do Febrero y Maye.	,f?13’ ”9 ^!l púmicacion de osle anuncio.
- -	—	, El importe de la.subasta su ingresará en el Tesoro
at contado; en el término do <,oh
ña.-—Juan Francisco Taberni la,—Gabiácl Ame- cioè sin la autorización do Ja Administración
nabar.-»-Ruinon Arce.—Ramon de Haro.— Eu genio de Náva.s Caveda.—-Emilio Moyano.—Daniel Bermudez.—Francisco Pomar.—El Secretano, José del Oamp >.
Pliego de condiciones para el arrendamie ufo di Ingenio San José incautado á D. Francisco Agrámente situado en e! p iriido de la Enramada jurisdicción de Santiago de Cuba.
11 Lá Adminfitraeioü Principal de Rentas dá'eu arrendamiento dicho ingenio bajo, el tipo de doce mil pesas en oro mu a.es y por el lérmi no ¡le seis años á tíonlar d«sde la lecha e-ii qu» se verifique el remate.
21 Si al. terminar ti fon trato no hubiese extraído el arrendatario todos los fruios elaborados duraute la última zafra’ podrá extraerlo? fie la finoa con ayuda de la dotación déla misma.
31 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la, linca al que resulto arrendatario, cou todas sus siembras, árboles fruta Jes y de monte, cercus edificios, máquinas, aparató», ùtrfësi, dotación de esclavos y asiáticos do la propia finca, dotación de eaclnvosy asiálicos de bienes embargados que se hallan á cargo de la propia Administración, boyada, animale», crianza», córrelas, carretones, muebles semo tientes y cnanto mas1 conste dei inventario que se formará con toda escrupulosidad al hacerse la cutí o?ra.
41 Ei affen data rio podrá introducir de su cueuta eu la finca los aparatos máquinas, aperos, dotación1 de brazos y animales que crea oouv».-nieiite para el fumento y aumento do productos de la misma.
51 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos perteueeroutes á la tinca para trabajar en otra, aunque sea de eu propiedad ó se halle á su cargo.
Tendrá la obligación el
61
Capitanía GÉNKKAt de la siempre piel Isla de Cuba.—Estado Al axok.
Sección 6. a
Doña Ignacia Lebrón, se presenterí en la 6.a Sección del Estado Mayor de esta Capitanía General, ó nombrará persona que la represente, con eí fin de enterarla de un asunto que la intereso.
Habana 4 de Agíate de 1876.—El Coronel Jefe do E. M. 1.—Pedro del Manzano.
SEGUNÍJA SECCION.
Contaduris» (.'carral «16 Hacienda.
Don Joaquín Soler, Contador que fuéde ia. Administración de Rentas de Matanzas, se pre sentará én esta Contaduría por si <5 por persona que legglmente le represento, en hora hábil y término de quinco dias para enterarle deun asun? to de bu interés, pues de lo coutrario podrá sufrir perjuicio.
Habaua Julio 29 de 1876. A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Ada de la quema de billetes del Impuesto del 10 p de amortización.
arrendatario
mantener, cuidar y asistir con todo esmero eu j sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando aauaimente áeada ui¡o de sus individuos dos Vestidos ó équifaeiones coa una frazada y chaquetón de lat.a, sombrero puñueiO y zapatos en cuso de neoeteJaJ.
71 La mauuteucior constará de media libra de carue, viandas, arroz, plátauos y maizylu correspondiente sal «u tres comidas diaiiascui-dándose de que el alimento de tes er,termo« ec Condimente de ta manera cor veniente.
bl La AdmiüÍ8tr,.cion Principal de itenta», tendrá' derecho á enviar á la finca un Insps»-tor, siempre qua locrea oportuno que examine si el trato que se dá á la dotación es benigno, si sa manutención es buena y saludab e y ei se disfruta de Jas ñoras de descanso que previenen ios reglamentos, como también si los auimalcsse conservan buen estado .y si se cumplen todas jas condiciones uél contrato.
91 El arrendatario estará en la obligación de abonar á los asiático», pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes do bienes que están á cargo de la Administración Principal con la mayor puntualidad y mensualmente los jornales que tengan estipulados er. sus eon-cratus ó reooiurutasj ya estén roenutratados el dia del arrendamiento ó ee reóontraten cou posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	dgualmeute abonará el arrendatario á la Administración Principal de lteutas, el jornal de 17 pesos mensuales por cada uno de ios esciavos pertenecientes á bienes embargados ¡ue estén eu lafiuca y no «eau de su dotación, dn deducción alguna por enfermedad y sí rolo por fuga ó muerte.
11.	También abonará la propia Adminis
Principal.
‘20. Las mejoras y aumentos que resulten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. luedurán á beneficio de ia finca, sin derecho áindemtíizaoion.
21.	EL arrendatario podrá introducir otila tinga, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, piro sin alterar Jos existentes y en este caso cons tevárá la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de ia finca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También.po Irá e! arrendatario introducir en la linca los brazos que crea conveniente conservando la propiedal de olios ou todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes paracortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, pero en manera» alguna le será permitida Inventa de la leña, maderas, ui ningún otro producto que no sea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá corter y extraer de I03 montes do la títn a tolas las maderas que necesite para la reparación ó aumento de los edificios, carreta», arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras ñiicas'do su pi'Opieiad ó arrendadas, ni para otros U3cs.
25.	No tendrá der.icho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de lientas at terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que h iya hecho ou la finca, pues solo podrá extraer de ella, como do
su propiedad-, las máquinas, aparatos, brazos,	.	.	.	.
bueyes, animalos y útiles que haya iutioducido j °tras personasen alquiler, esta Administración de-pues de cubierto el número que exista al re- í hacreido conveniente concederles un último pía c;bir la linca.
so. Si cumplido un p!azo no fuese satisfecho precisamente eu el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de ias condicione-, es-tibiocidas en este pl.eg >, ptrderá la fianza y so dará por rescindido e¡ -contrato, con obligrcion d > satisfacer los daño? y perjuicios que la r»ís-cisión oiigdio y en cuya calificación pe someteá 1o que la A lministracion Principal decida, renunciando ¡i toda reclamación.
86.	Si el arrendamiento so r¡ atiza después Je comenzada la z»fra actual coi responderán al arrendatario io» frutos»elaborado», debiendo respetar las ventas de frutos qué sé hayal efectuado, pero con la ob ilación de pagar a! contado G importe de tes gastos derefaccion invertidos en la finca desdo 19 de Diciembre.
87.	,3¡i entenderá éa todo tiempo, para que nadie aiegue ignorancia, que todos los frutos de la finca arrendada están afectos preferentemente al pago dol arrendamiento, eiu que á él puadáu tener pre'aciou los contratos do adelanto so re íos mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, asi como et pago de las contribuciones qué reéaigau sobró la finca, jtero el pago de los céusoi seiá de cuenta ue la Administración.
39.	El acto de) remato se efectuará en esta ciudad, en la tíeorion de Bienes embargados ó Incauta los (Mercaderes 2) y en la Administración I de Rentas de Santiago de Cuba simultáneamente el dia veinte y seis del actual á las doeo de la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva »le la superior aprobac-ion.
40.	Las proposiciones ee admitirán hasta una hoia áütés de la señalada jiafa el acto, eu papel del Bello 89 y en pliego cerrado cou sujeción u) modéte qup se acompaña, expresándose »u la cubierta que contiene proposición pura el arrendamiento dei ingenio do que té irata.
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado pa¿*a el arrendamiento, si desjiues de abiertos kp pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de uu cuarto de hora una puja á la Da »asomen!re los autores de dichas proposiciones
42.	i Los- que procuren tomar pacte y deseen adquirir datos respecto, de la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podrán acudir á la Sección do Bienes embargados eu los días hábiles de doto 4 cuatro de la tarde.
Habana Agosto 2 »le 1876.-José del Campo.
Modelo de propoíiou.
Don N........N....... vecino do....... en-
terado del anuncio inserto;en la Gac«ta do esta Capital de la [fecha} y de las condiciones que se exigen para et arrendamiento del ingenio «Sau José», qfreczeo por él la cantidad de... (en letra)... pesos anuales, comprometiéndome á cumplir en todas sus partes las expresadas condicionen y acompañando á esta propoi-icion la carta de pago del depósito de dos mil peso , requerido para optar á la licitación
Fecha y firma del interesado.
Impuesto de Capitación de Esclavos.
Como á pesar de los diversosanuucios publicados por esta oficia i, algunos dueños de esclavos no hayan c mcUrrido á declarar los que tienen á su propio servicio doméstico ó cedidos á
.	•	-	....- >•	yv».» »tías siguiente»
al eu que se apruebe la subasta ¡-»orai Excmo. Sr. Uirec ter Oenéral de Hafelendii, pasando los cual-?, v no ha~ biéadose verificado el pago perd. rá el interesado el depòsiti hecho para louiar parte e. Ja licitación.
Habana 4 de Agosto* de 187».—El Administrador Principal, José del Campo.
Alodelo de proposición.
D. N. N., vecino do...... de........nrim.......
enterado del anuncio publicado en la Uaee a oficial
t.lel <li<l.....y do las condiciones establecidas
Ha las luis mas, hace proposición para la subasta do la casa calló de bauta Hita iiuai. o cu Guuua’oacoa, ou !a cauuuaíl de (en letra) pesos o o pagados ai contado, obligándose ii cumplir, aprobada quesea, la3 condicio-lies expresadas en el pliego do su referencia.
iiabaua........(Fecha y firma.)
Solicitada, la a lquisicion del solar número tres do la raanza ciuco de i» s terrenos de las antiguas murallas de este p asa, el Excmo. Sí. Director general do Hacienda ha dUp «esto se ¡?aquo a eubásia bajo-c-1 pi.tg) de condiciones que á contmuáciou bs -expre .»a y demas qneescu-blecool reglamento de 11 de‘Marzo <lo i866; debiendo tener lugtr aquel! i ei oía 21 de Aí»»?-to próximo á l„s 12 de su muív.ia en el despa-cho «le esta Adrni,ñstfacion y unte Ja Junta do !o> Sres. Jete «(»le llaeiouda, cou adsi.oucia del oficial .encargado ie la 8eenm le Bi *'-?<* »tei Ehado, »que actearí como Secretario.
Habana 29 de julio de 1876.— j ose di l Campo.
B *
g -G N Cu
w o
co
ootej 2- *° W Cl4
r*
oo
CÌ1
p
t±>
4-* CX5 o	s 30	Q (To O
	te	r-t*
	T3	O ^
ho		o 2
05		a "•
:	o	
	m	o <t> » •
		
co
o
Oj
O
r~S-
O £.
O
ta h-
II
o
ZI C0 CD P
c-
CD
En la ciudad de la Habana á los seis dias dei ' mes de Agosto del corriente año de mil ochocien-
26.	Eu caso de que por el Gobierno General de i ®e acuerde el desembargo de la finca de que se
trata ei nrópietario tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Atítuim&tración Principal de Rentas le notificará esta cláusula antes de proceder á la.vntrega dé sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario a! terminar su contrato,'dejar por lo menos una caballería de tierra do buena semilla de planta para hacer !a siembra de frió que necesita teda finca,
28.	Er. i»* última zatra no so permitirá que se prolongue le aolienda mas allá dei 31 de M¿yo por lo ,n..y pc.judioado quequeJ el cam-j»o »(ue re corta en el mea de Juaio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes de !a época fijada para la entrega do ia finca, deberá aplicarse toda su d.itaeicu á la limpieza do! campo, lo mismo que durante las interrupciones ele molienda para quo no se peijudique 3i campo por fu ta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á redamar de la Administración Principal ningún i indemnización por razón de perjuicios er» ningún caso, ni tampoco por mejora» quo L hecho en lafiuca durante el período do su i.rec-damiento.
3L. En el caso do que ocurra un siuiestro por expíe s on demqa ó mas caicJeras do vapor, roturas dealgunas piezas dé máquina ó aparatos ú otros cusoj fortuitos, será de cuenta del arrendatario, surepaiaciou, sin de.e.ho á in-
zo de quince dias que vencerá ec 29 del corriente ; mes rara-qu.e prest-urea en la misma, las raspee- [ {ivas relaciones declaratorias do los esclavos que • posean y tengan á su servicio ó . lqinlartep, bien | á los ramos de industria ó eú cualquier otr» con- i cejj to.
La Administración advierte que esta decía- j ración j»rescrita por la liy,*.» convenlento-a los j dueños de esclavos, y que eximirá do! impuesto i á los que, por virtud ue ella, no deban satisfacerlo. ¡
Ptír»-a Ivierte también, q ¡e quien no pre-; i seute, dentro de dicho plazo, las relaciones du- j ! plieadas de cus esciavos, con expresión del trate}-, ó ía industria á qua los boyan alquilado,] qu darán sujetos, »roo justificaren cou docu-Luautos legales ia exenoiou, uo solo al pago del impuesto establecido, sino también al de 'las mullas quo la instrucción expresamente determina.
Habana 2 de Agosto'de 1876.—Ei Administrador principa), José drl Campo.
r-j » <D -O -o »i a* (t» 1 "2 e-
ti. » »-»■ ra _
-- O »a »í- ^ íd
•' e» » er □ .— ® OD it» t-J	c r
“ 2
z *
_ «T» pu 2? fD
C“ CD	O -
® zr ? m
CD Ce. ^ .i} — p9 ^ O P *-K M ° » a ~ & * K Çu _ P
E. o » h g
* «22^3
r- Vro •
»» « á !?
w
a
te
w
1+2
tel
e-»
o
F-(
te
1-3
>
w
t>
O
F-H
c
hd
K¡
W I—I
f-3
a
O
o
t¿¡
te
te
w
c
te
í>
te
*
a
te
te
o
w
Pliego de condicione?.
Habiendo sido denunciado por
Re-
fi.
demnizdcion alguna.
32,	Será obligación del arrendatario conservar los techos de ios edificios eu buen estado, reponiendo las téjas rotas para que no haya goteras y ias madeias no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición ia carta de pago que acredite Lab. r.se dop-5si.ta.dij
José
bollo un terreno al parecer mos¡ .^co como de 500 á 600 varas oh cua.iro situado en la embocadura del desagüe del barrio del Cerro pasande poi ei Puente de Chav»z, que lijada per el Eíto con la fáerica det G¡>», por el Sur con la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó deaagüs y pelel N, con terrenos pertéiieciéiités á la 6Íerra oci Agirla, se pone en conocíruieuto del publico a ti 11 »jt» <jue los que se crean cou (ieroabo al expresado terreno »e presenten en esta ófioiua áha-oerio valer j»or el tórmiuo de treinta di¡ s.
Habana 6 do Julio de 1876.—El Adminis-adoi‘ principal, José del Campo.
Ramo de alcances.
1.58 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 99 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubn* la tasación.
2.53 El págo del importe de la subasta, 5 el depósito dul ciuco poi ciento para tomar {»arto eu ía misma se verificara precisamente en or.*.
3.	* Pará qüe pueda»*, ser admitidas las
jsiciones contenidas en los pliegos, habrá
luirse on ¡os miamos la carta cíe pago q; e „ te haber depositado en la Tesorería gcn»j-ral u .»a cantidad cquivalorte ai cinco por ciento (lela tasación del solar. T«.mbien podrá prese!« taree dicha carta (le pago cotí posterioridad án-presontaclon uel pliego, ó en ol acto de abriri e la subasta.
4.	* Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yeu»-1 diay hora señalados ei Sr. Presidenta declarará abierta la subasta,
en la
trsc'mn seis pesos mensuales por cade uuo de fCaja de la oficina la suri a de do.» m i {»esos á fin ios asiáticos pertenecientes i los -bienes em- rei¡«>nier-jñ.- cumplimiento do la pro¡»o»i-baroados que no-sean de la dotación de la finca, Gon* Lkha cantidad eeiá. devuelta, al termi-
Jeiñas’ del jornal directo, que á los mismos co- ut,ra0 el aüto	a tu ks u»iücllos á ^	---------------
tonos deba satisfacer según su contrata.	quienes no se adjudique el arriendo, coutinuuu- j-lor> y ¿ ¡os nemas alcances que le resulten.
pero no se procederá á ia apertura do pliego? haeta que baya trascurrido media bora, la cual ee destinará á recibir estos v las cartas de ) ;;g <tel previo depó-iio, yá facilitar r los iiuita h»K:> las n.itici ,8 que convengan; pasado este ti ini»o no se admitirán mas proposicionts, procid ende t á la apertura de cuar tos pliegos se hubiesen pre-1 sentado y rechazando loeue.eetuocote, »o oxaini-l DHián por la Junta los demás, adjudicando pro-/ vicionalmente e) solar ai au or de la p.oposición 1 mas ventajosa.
5. ^ Eu el caso de Que resulteu dos ó mas les y rió hubiese otra mas ven-ee anrira una licitación qu¿¡ no excederá
la llana y sola-
Esta Administración ha dispuesto sa»ar ft pública proposicionea iguale subasta Ja casanúin h del« cal Je do ,-anta Rita, en Dua- «¡AQaa • ge abrirá una
„uhomiÉ ouva linea lué. hipotecada ít las resultas del	.	.	____•
: destmi» ¿el ^ esmero ueriéral de esta Isla, quedeSeüipe- d.i quince minutos por pujas a fifi Kanion de Jiouete, ¡>or escritum oLoigada en S nient« élitro 1«»8 autores ue »a* muñios, naOJenuo do Noviembre de J86I y debe responder á la suma de jM a¿jndÍcacÍOU en faVOl’ del que Illas ventaja 2180« escudos 6» milésimas de alcance contra dicho se-	J
ofrezca.