m
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL*
GOBIERNO.
Núm 161.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPE RIORES GENERALES.
GOBIERNO general de la isla de cuba.
DECRETO.
Visto ol expediento instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo do Administración por el Dr. D. Autonio Pió de Carriou creyéndose perjudicado eu la resolución de la suprimida Intendencia General de Hacienda do 31 de Octubre de 1870 respecto de los haberes que le correspondían como Alcalde mayor sustituto do varios Juzgados de esta Ciudad.
Visto el expediente do referencia citado, y considerando que la resolución reclamada causa estado.
Considerando que este asunto no se desprendo ser de hechos de los comprendidos en el artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de A Jrainistracion en las provincias de Ultramar, y aun teuiendo en cuenta no se han llenado las formalidades prevenidas en el artículo 79 del capítulo 1. ° sobre preparación do la vía contenoiosa-administrativa, he tenido á bien declarar admisible la dem inda interpuesta, y en su consecuencia designo al abogado fiscal D. Rifael izquierdo para que represente eu ella á la Hacienda.
Habana 26 de Junio de 1876.
Joaquín JovtVar.
Visto el expediente iustruido á consecuencia de la demanda establecida ante la ^Sección de lo contencioso del Excmo. Consejóle .Administración, por el Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera por creerse perjudicado en la resolución de este Gobierno de 23 de Noviembre de 1875 en que á propuesta de la Dirección General de Hacienda se a.ordo que el capital de dicho Sr. Herrera sobre que debía hacerse efectivo el eojrro del impuesto extraordinario de 2^ por ciento ascendía á 121)0950 pesos 26 centavos en billetes del Banco*Español, y ademas se le obligó á satisfacer al investigador el 15 p.g de la multa que se le impuso con arreglo ol artículo 59 de la Iqs-trucciou.
"Visto «1 expediente de referencia citado, y considerando que la resolución reclamada causa estado.
Considerando que este asunto es de carácter conteucioao y de los comprendidos en el apartado 8? del artículo 27 del Real Decreto de 4 do Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las proviucius de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en la forma propuesta por el artículo 19 del Reglamento, y de conformidad cou lo indicado por la expresada Secciou Je la contencioso, he teuido á bien dec.arar admisible la demanda interpuesta, y eu su consecuencia dosiguo al abogado fiscal D. Rafael Iz |UÍer<lo para que represente en ella la Alministracion.
' Habana 26 de Juuio de 1876.
Joaquín Jovell'ir.
SECRETARIA.
Mártes 11 ile Julio de 1876. Santo* Pi.» I. papa y nutrii r y Abanillo mártir.—(Circular en San Isitiro.)
Inspección lionera] «1» Obra« Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y en uso de las facultades que le competen, se ha servido no obrar á D. Francisco Valdes para la plaza de escribiente que so halla
Administración Principal do Rentas.
Sección de Bienes Embargados. Acordado por la superioridad el arrendamiento en públici subasta de la estancia titulada «Gobernadora» situada en la jurisiieion de Guanabacoa perteneciente á los bienes del infi-
vacante en esta Inspección la cual está dotada dente D. M;guel Embil se ha señalado el dia 20 con el haber anual de 500 pesos, y para las re- del corriente á las once de su mañana para que sultis, ó sea la que desempeñaba el citado Val- tenga lugar el remate simultáneo en la Srociou dés oa el primer distrito del ramo con 450 pesos de Bienes Embargados sita eu la calle de Aler-de dotación í D. José A. Prieto.	j caderes número 2 y.en la Colecturía de Rentas
Lo que de órdeu de tí. S. I. se publica eu la ¡ de Regla bajo las condiciones que se indican en Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Julio 4 de 1876.—El Inspector ge-naral, Anión o María Jdu'lenes.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Ignacio María Zuugroniz, por sí y como socio y upoderado do D. Juan j. Schinllinger, pretendiendo privilegio de invención por diez años, respecto de unos pavimentos concretos, S. E. de conformidad cou lo informado por la Sociedad Económica se La servido expedir con fecha 27 de Junio próximo pasado la oportur.a cédula del privilegio por el tii topo y concepto solicitado eu ¡a inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
El Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad cou lo propuesto por esta Inspección y el parecer do S. Señoría, se h i servido admitir la renuncia hecha por D. Manuel Justiz y Zubiria del cargo de sobrestante del distrito do Santiago de Cuna; nombrando en su reemplazo á D. Juan B. Bravo con el haber anual de 700 pésoscou que está dotada aquella plaza.
Y de orlen de d. 3. I. se publica en la Gata oficial para Igs efectos correspondientes.
Habana y Julio 4 de 1876.—El Inspector general, Antonio Alaría Jdudcnes.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección se ha servido disponer hasta nueva órdeu continúe el 115 p.§ como-tipo de equivaiencia para pago eu billetes dei Banco Español, de las obligaciones líquidas en oro, durante el presonte mes.
Habana Julio 5 de 1876.— íosí Cánovas dd Cu tillo.
Secretaría.
Los Sres. D. Pedro Pon, Colector de lien tas que fue de Santi-Spíritus y D. Agustín M^-rcu, Jefe de Negf ciado y visitador de la propia Colecturía, se seiv láu presentarse en hora hábil de despacho en et Negociado de asuntos ge nerales de esta Secretaría Sub-Direccion Gene ral de Hacienda, para un asunto que les con cierne, oaj j el concepto que de no comparecer podrá irrogárseles perjuicios.—Habana 7 de Julio de 1876.—Jftd'd Guerra.
SEGUNDA SECCION. Cblllailuriii (.'eniriil «1« lliiricixl».
S ccion de Ordenación.— Clases pasivas.
Desde el dia 10 del actual, quoda abierto en la Tesorería General ol pago correspondiente á los meses do Enero á Marzo del corriente año de los haberes do los individuos residentes en la Isla perten ©-cientos á los ramos do Montepío Civil, Montepío militar, retirados de guerra y jubilados de ídem, como también y eu general los que on situación pas.vo habitan en Jaruoo, Santiago do las Vegas y Guana bacoa.
Lo que he dispuosto hacer publicar en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Jefe do la Sección do Ordenación.— Celestino Barca y Santibañee.
D. Jacinto Casariego, que dosempeñó el cargo de Administrador de Rentas de Villacla-ra ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; pues dolo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habaua Junio 28 de 1876. A. Jiménez Ortiz.
Loa Sres. colectores, y ex-coleetorea de Loterías, que á continuación se expresan se ser-viiáu presentarse en etta Contaduría de mi cargo en el término de tres dias cou el objeto de declararen uu expediente que rae hallo iustiu-yendo por orden del Excmo. Sr. Comisario Regio, advirtiénd des que de no hacerlo aA se les paraiá el perjuicio á que haya lugar.— Habana
Lo que uo orden de S. E. se publica eu la ! 4 de Julio de 1876.—Et Contador General de
Gaceta para general conocimiento Habana 4 do Julio de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Hacienda.—A. Jiménez Ortiz.
Encontrándose arreglados 4 la legislación vigente los documento? presentados al Exorno. Sr. Gobernador Geneta! por D. Valentín VV. Chapman, como apoderado do D. Guillermo Russell, pretendiendo, privilegio de invención
el siguiente.
Pliego de condir iones para el arrendamiento de
la e.-t incia «Gobern adora.»
Primera.—La Administración Principal de Ren asdá en arrendamiento la estancia «Gobernadora» compuesta de una y tres cuantos caballe-íía de tierra, con una ea?a de vivienda algo des-teriorada,qxir la cantidad de trescientos pesos en oro ó su e [trivalente en billetes del Banco Español, al año.
Segunda.—La duración de este contrato será por dos años debiendo el arrendatario con tres dictes de anticipación avisar si ¡e conviniese continuar en la finca y eu cato afirmativo será preferido siempre que eu el acto di la subasta iguale ¡a mejor proposición adjudicándosela por «ios años.
Tercera.—El pago de arrendamiento se hará en esta foim>, un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres veu-cidt s
Cuarta.—El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á Javor de la misma todas las mejoras que se hagau en ella sin derecho á indemnización.
Quinta,—Si dejare de abonar algún plazo ae rescindirá el contrato con pérdida de lianza y se exigirá e) imperte del tiempo que tarde en »rreudarse nuevamente la finca.
Sexto.—Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de la escancia y hubiese que devolverla quedará termi-iado et arriendo por la Administración sin opilen á reclamar cosa alguna.
Sétimo.—El contrato no podrá rescindirse iao eu dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que son os que señala la ley.
O ituva.—El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pairan y en lo sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
Noveno.—Las costas de escritura y demas [UO origine la entrega serán de cargo del arreu-iatario.
Décima.—Para presentarse como licitalor deberá constituir el quo lo solicite uu depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado acompañando en pliego cerrado con las proposiciones ¡a carta • Je pago que lo acredite.
Once.—Los pliegos se admitirán, hasta la misma hora de la subasta.
Doce.—En caso de presentarse dos ó mas propc sicioues iguales se abrirá á puja verba! per espacio de diez minutes solo entre los autores de ella.
Tre. e.—La adjudicación se huá al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta eu Regla y á reserva de la aprobación dé Ja Dirección general de Hacienda.
\Oatorce.—Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas i todos loa que hayan tonudo parte on él excepto el dei adjudicatario que permanecerá en caja htsta que se extienda ¡a escritura y se consigue la fianza que determina la condición tercera.
Q unce.—El contrato empezará á regir al tercer dia «le comunicada la aprobación deoien-do ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
Diez y Seis.—No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Diez y siete.—Las proporciones sefx elidirán eu papel del sello 89 cou arreglo al siguiente
Modelo.
D....vecino de.....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento de....ofrece la suma Ue.....[en letra]...pe-
sas anuales comprometiéndose a cumplir en todas sus partes lo que so previeue en nicho plie-
69 Los esclavos coartados, sea cual fuere su valor.
En su consecuencia, todas las aclaraciones que se hicieren sin previa comu ta de esta Administración y que no so publiquen en la Gaceta oficial, deberán considerarse ocasionadas á errores éntrelos contribuyentes, que solo pueden redundar eu perjuicio ue los mismos y de los intereses de la Hacienda.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Sección di Bienes Embargados é Incautados.
La Administiacim pr ncipal de Renta* alquila en pública subasta y baj las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes eu el Asilo de San José donde están «le manifiesto: dicho acto teadiá lugar el dia diez del actual á las once de su mañana en las oficinas de la Sección de bienes embargados, calle Ue Mercader -s n mero 2.
1.	° Ei arrendamiento será por tiempo indefinido, después de trascurridos los tres prime-res mesee.
2.	° Se adjudicarán indiv dualmente excepto los que cu la relación nominal indican para ser arrendados juntos, al «jue hiciere mejor pro posiciones, preferiéudose al que la haga por todo et lote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
3.	° Para garantir el cumplimiento del
contrato se depositará en las Caj; s do esta oficina, antes de recibir los esclavos, el importe de i un mes.	!
4.	° Eu ciso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deuerá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
5.	° Los arrendatarios de esclavos tendí án obligación de mantenerlos, vestirlosy calzarlos; y eu caso de enfermedad podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
6.	° Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En el caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
7.	° Lis hijos de ios esclavos que se expresan eu la relación, aunque aquellos no los sean no se podrán separar de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios corno sus patronos durante el tiempo de su arrendamiento.
Habana 6 Julio de 1876.—J-osédd Campo.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de la callo de....
ofrece por...esclavos de Bienes Embargados
la cantidad de..¡pesor en oro mensual, some-
tiéndose en todas y cada uaa de sus partes al pliego de condiciones publicado en l*t Gaceta oficia1.
(Habana fecha)
Firma.
Negociado do Hipotecas.
Sres. Sama y Compañía.—D, Eduardo Adot.— Sres. Oehotorena y Compañía.
Habana 4 de Julio de lf.76.—El Administrador.— José del Campo.
Negociado de Bienes del Es',ado.
Tomando en consideración lo manifestado por el Recaudador del rumo acerca Je que son muchos 1 os censatarios que por ignorarse sus uomicilios hacen imposible el cobro de los ré-li tos que adeudan, esta Administración, desee -sa de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á ¡os señores que á continuación se expresan, para que en el iruprorogable térmi-uo de diez, dias se sirvan hacer efectivos en esta oficina y negociado indicad is, l is cautida-« des que adeudan; en la seguridad quo trascurrido el plazo señalado, se procederá «1 cobro por la vía ejecutiva do apremio.
Relación que so cita.
D. Andrés Mazon.
Dì María Dolores Hernández.
D. Manuel Alvarez Albuerne.
Di Alaría de los Angeles Duarte y Luz.
D. Antonio Fernandez.
Da,Carolina Aíariboua Iñegue.
... María del Cármen Débora.
D. José Francisco Rodriguez.
... Juan Brutista Supervìlle.
... Agustín Esteban Franganillo.
Herederos ds D. Domingo Sterling y Ile-
LÌ Cecilia Ruiz.
D. Joaquin Uo Iroso y Veitia.
.... Ramon Rodriguez.
... Néstor Clirell.
Herederos de Di Josefa Wilson de Gonza-
reu.
lez.
D. José Dolz y Cardoso.
. . Ricardo Bucero.
IU Emilia Bermudez.
Herederos del Coronel D. Franc’sco Javier Veitia.
D? Lucia Lozano.
Dd Donata Aiva^ez,
D- Francisco Aíugurusa do Lersundi D. Jacinto Cid y Castro.
D4 Periona Aceituno.
D. Gabriel del Corral.
Herederos de D. Rafael Lanza.
D. a María Isabel Diaz. jJ. Dionisio Gómez.
D. Francisco Javier Mendoza.
D.53 Carmen Milá Varona D. * Mariana Aliguely.
D. Eduardo Valdés Alorillas.
D. Juan Guilloma.
D. * Isabel Santos Valdés González-1). José Prudencio Alentado.
D.03 Isabel Ortiz.
Habana 3 de Julio de 1876.
José del Campo.
Habiendo sido denunciado por D. .Jopó Rebollo uu terreno al parecer mostrenco como do 600 á 600 varas en cuadro situado en laemboca-
del Cerro pasando
dura del dosagli i del barrio
D. Pablo Cbenard.—D. Pedro López Trigo.—D. Diego Mondo Figueroa.—D. Joaquín Aymerieh.—D. Antonio Gómez.—D. Joaquín ! Pando y Pando.—D. Domingo Carrascosa.—D.
' Ingaeio Curbonell.—D. Ignacio Banqneri de Rada.—D. Amador Barbachano.— D. Antonio Heraud.—D. Manuel Lunar.—I). Joaquín Leos.
—D. Nicc'lis Varela.—D. Manuel Fuentes Bastillo.—D. Carlos Rubido.—i>. Egmimo Leiva.—
por diez año3, respecto do ím aparato para ex- ; D. Nicasio Gallat.—Ü. José A14 Calbjas,— >. ,	-	. .
traer la‘mayor parto posible de la materia saca- ¡ Ramón Gutiérrez y González—L). Feimin Pe- conde se les duran cuantas noticias deseen, riña de la caña por medio déla presión y la ma- í rez, Vázquez.—D. Manuel Pertz Trujillo.. — D. ceracion combinadae, S. E. de conformidad con 1 Bonifacio Diago.—D. José Gómez Viltoso. — D. lo informado por la Sociedad Económica so ha ’ Joaquín Palomino.—D. Fernando Martínez Be-
servido expedir cou fecha 3C de Junio próximo ; cerra.—D, Ramón Sun« hez.— D. Luciano Oaji- ¡ jji artqcu;0 12 de la Instrucción de 23 de pasado la oportuna cédula de privilegio por el j gas.—D. Juan Gomír.—ü. Eduardo Callejas.— Mayo último para el cobro de la contribución
Ignorándose el domicilio de las personas quo á continuación .-e ex| resan, y que resultan ¡ adeudar á ia II icienda varias cantidades por el
I ramo de Hipotecas, se les cita per este medio, j por el Puente de Chav«-z, que linda per el i para que eu el término de diez días á contar de j con la fáorica del Gas, por el Sur con la B ; esta techa, se presenten en esta Administración Principal á satisfacer los derechos que adeudan,
1 bien enteuJido que trascurrido dicho término, se prooedeiá al cobro cou arreglo á instrucciones,
| D. José Dámaso Gandos.—D.05 Francisca del Corral.—1). Narciso Barticer.—Sres. Carrera Cortés y C4.— D.Manuel Cadracha.—D. Ala-riano Fernandez Heua.—D. Antonio Fraga.—
D. Jo-é González Martínez —D. Leopoldo Go-doy,— l>. 33 Rosario García.— D. J03Ó García Moreira.—D.33 Dolores Guerra.—L). Bartolomé 11. y Estéban.—Josefa do la F. Mau-zauo.—L). Manuel Muñoz.—D. Manuel Orga-Hez.—D. Abelardo Pujol.—D. Manuel Pastoriza y D. José Trillo.—D. Luis Pedroso y Echa-varría.—Sres. Rodiiguezy FabrC.—1). María del Rosario Zequeira.—Herederos de l).33 Bibiana E. Valdes.—D. a Concepción Taricbe,—
D. Enrique Sagastizabal.—D, Aíiguel Suriz y j¿01gi—I), José Amor y Fernandez.—D. Pedro Alvarez Campas,— L). Juan A. ele la Rocha.—
Sres, F.irtun y Villegas.—D. Bernabé Pialo.
el E-te alúa,
por ol Oeste con dicho arroyo ó desagüe y por el N. coa terrenos pertenecientes á la bierra del Aguila, se pine en conocimiento del público á fin de que los (pie se crean con derecho al expresado terreno se presenten en esta oiioiuu áhacerlo valer por el término de treinta dias,
Habana 6 de Julio de 1876.—El A Iminis-trador principal, José del Campo.
Habiendo sido deuunc'ado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 261 cordeles, situado en él sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, cou tierras dtí D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañud«« se avisa al público tíu de que los que so creai con derecho él se presenten en esta oficina,Sección de Bienes del Estado, á hacer valer sin derechos, en el improrogable término de treinta dias á contar desde eita fecha, en la inteligencia quedeno presentarse nadie procederáá le que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Tesoreria Central «le Hacienda.
Fecha y firma del propon9nte. i
Lo que se publica eu la Ga eta para gene-	n	,	.
ral conocimiento yá fin deque los que deseen Relación tic los pagos hechos en esta fecha por la Lesorena Central cu virtud do la
distribución acordada en 19 del corriente.
interesarse en la subasta y quieran enterarse da las condiciones acuda i a la Sección de Bienes Embargados sita calle de Alordadures número
•>
Habana Julio 4 de 1876.—J.sé del Campo. Contribución dei 30 p.g
Material de la Escuela profesional ......
Id. Observatorio físico................
Haberes civiles de Ab ni del eorrionte.
tiempo y concepto solicitado; eu la inteligencia | D. Dionisio Alantiila que esta concesión no perjudica á tercero si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
bo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 4 de J ulio de 1876.
Jl. Ruiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr, Gobernador General por D. Ignacio Alaria Zangr«>niz por sí y como socio y apoderado do D. JunuJ. Scñinhinger, pretendiendo privilegio de invención por diez años, respecto de un sistema de endurecimiento de l„s pisos concretos por medio del vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica se ha servido expedir cou fecha 27 de Junio próximo pasado la oportuua cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la iuteli-geLCia que esta concesión uo perjudica á tercero si otro prueba que de adquirió cou datos falsos.
Lo que de órdon de S. E. se publica en la Gaceta tiara general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1876.
Ji. Ruiz Martínez.
D. José Ramón González, que desempeñó el cargo de Administrador Depositario de rentas dq Villaclara, ó persona quo debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en llera hábil y término de quince dias para enterarle de un aguato de su interés; sirviéndole de gohiernc que de uo lía-corlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Ju-!niode 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Olaz rra Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba ó persona quo debidamente legalizada le represente, se servirá presentarse en esla . Contaduría eu hora hábil y término de diez uias ¡ para enterarle de un asunto de su iuterea.
Habana Junio 19 de 1870.—A. Jiménez Orti ___________________	z
D. Eloy de la Sierra, que dosempeñó el cargo de Administrador de rentas de Vuiaclaru, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se presentará eu esta Contaduría General artes durante ti primer semestre en que cu eu hora hábil y término de quince dius para en- mienceu á ejercerá.
terarie de un asunto de su interés; pues de lo 59 Los establecimientos de Caridad, Bcne. contrario podrá sufrir perjuicio.—ll¡-baua28do ficencii y sup propiedades y los edificios de Junio de 1870.—Antonio Jiménez Ortiz.	Estado y del Alunicipio.
üei 30 p.§ decretada d propuesta de la Comisaría Régia eu 29 do Aiarzodel corriente año, establece clara y termiuantem«jnte los casos de excepción al meueionado impueeto, según se verá por ¡a copia del referido artículo que so inserta á continuación.
ARTICULO 12
Se exceptúan del paga de esta contribución: 19 Las fincas rústicas y urbanía durante su fomento ó construcción y doce meses después de terminada una ú otra cosa.
29 Los contribuyentes por cualquier concepto que por medio de expediente, justifiquen 1« absoluta imposibilidad de pagar el impuesto i juicio del Gobernador General, previo informe de la Dirección General de Hacienda.
39 Las fincas cuya destrucción total se compruebe por medio de expedíeuto gubernativo. En este caso, la exención será también acorda da por el Gobierno General á pro, tiesta de la Dirección general de Hacienda.
49 Las industrias, comercio, profesiones y
Total......$
Oro.	
	
	
	
	
			¡
Billetes.	
66!	66
50 .	
1021	28
i 1371	94
Habana 8 de Julio de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
ESTADO do las recibidos.
existencias en Depositarías según lo3 últimos telégramaa y córtos de cajas
Central de Lotería?.
Ala tanzas..........
Cárdenas............
Cienfuegcs..........
U íl » • • • • • »«#••••*••••
Trinidad............
Pinar del Rio........
Santa Clara.........
Remedios............
Cuba ...............
Putito Príncipe.....
Nu evita?...........
Manzanillo..........
O J.
T~
BILLETES
Existencia Librado.	Disponible		Existencia	Librado.
	J ,¡	!..		i !	Í32992-3 92	
55637 87 	 ...	556t7j87!		1 37234 ...'		 . .
19273:97		19278	ihr	4520944		!...
86383 3b¡ 20231,u3	I6152|33;		88443,.86,	69000 ...
47702¡ü9l 24195 75	23506:64'		68748,27	50000 ...
2199967 15000...	6999	67;	3404 87	
14362Î69 3000 j...	11362	09	11188,9 02	42500|...
4216-88 3000...	1216	88!	1412717!	lldOOl...
21034{81 ! 18000 ...	3034	8Í	187268,93 114000 ...	
219267¡3! 221700 ...			51252140	53000 ...
Mf)98 50l	I...	3028	50	4650:94 .	
30631 ....	1 OC! 31		1452 871.	
38Ó|95j	I-	380¡ 95		6841 57j.	
! Disponible
329923¡92 ¡ 87234!... 45209 i t 19443184 ¡ l<874x|27 3404i 8 7 6888¡)!02 31-7 17 23268 93
6841 67
Habana 8 de J ulio de 1876.—L. de Sagredo.