-7 *P :
Eítfmo, Aynntfluilenfo.
¡Secretaría.
13i iúnes > 3 so inutilizará on ja Sala Ca: Unir, r á launa del« tarde ante la comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcaldj 6? y Sr;. gi ndico 2? la sumade 48990 pesos 49 ele. en hi-llctcs dei Sanco Español y del Tesoro por ío. conceptos siguientes: y por el año de 1870.
P?. Cte.
Fincas urbana?, en billetes de Banco........... ................
»	*	»	■■»	Tesoro.....
Sueldos y emolumentos etc. Banco b » a »	>, Tcrorc.
Industria, comercio etc. Banco.
»	»	»	»	Tesoro.
va que dentro de nuevo dias contales desdo reta feo).; .crunparezc j.cn esta Fiscalía dò causas á de:-¡ ;i.i:;;a!eje.de ta.culpa que le resulta en la causa criminal une seje sigue-corno do cri'or del m< m ioiiádn b'.UjU q seguro de quo i i lo biciftte ; e le < i áy adriiiiib trará justicia.
Habana No'vW-mlire 7 de 1870.—Manuel de Gazatati,-—r 1 ’o ’ %'u :iniipd ido. — Rafael M uñuz.
I
catre do majagua necesarias para 5,000 camas de J medio del periódico local, oficial del departamento* tropa con destino á los Hospitales militares dd esta i vüac. tu de ¡a Habana, durante el término dé 30 Ish\!C„l!a,m Bííb0r,ul 1Hlbl¡CO’ á l!n Jo <1(110 líVS P3,'fc-. dias, á iiu do que los que se consideren aptos “ *“	«— i paríj fc| desmp.ño de dicha plaza, y.deseen obte-
nerla dirijan á esta presidencia sus solicitudes
6798	Û5
1209	,, ‘
8666	69
200	»•«
17625	75
14500	...
- 43990	49
Tota! de pesos...
recaudados en ia semana del 3 ol 9 por esta Municipalidad por la contribución del 10 p.§ atórela renta y utilidades liquidas déla propiedad, de la industria,comercio, etc. sueldos y emolumentos que excedan do un mil pesos al año en cumplimiento de lo que disponen los Decretos del Gobierno General de ocho • Agosto y diez y seis de Diciembre amb s cel año próximo pasado
Lo que de orden del Exento. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al pública para conocimiento general y á iiu de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 11 do Noviembre de 1876.—El Secretario, Ramón de Eehavarrio.,
l’or csla mi primera ca',ta do edicto y prego», • cito, i’amo y emplaza ni matriculado Amando So'ftfin (Uncí y López Accvc.il , hjjd de Francisco y. A ».tenia, natural de Viavóiéé prov;n ña de Oviedo, casado, de veinte y cinco años de edad y tripulante del vap «r español oFrurac-b o» para que dentro de nueve dias contados desdo cota fecha comparezca en esta F.s-tkiíii do cama á descargarse de la culpa quo lo resulta en causa seguida por deserción deí c-x-pn-esado buque; seguro do que si mí lo hiciere to ¡e oirá y admini.-trará cump'ida justicia.— Habana Noviembre 4 do 1870.—Manuel de Guzmin,—Por su mandado, Ritael Muñoz.,
i ¡or e! presente anuncio cito, 1 linio .y emplazo ¡il matriculado Márcof Sacramento, unía ral de' Su. Cruz ¡le Tenerife, mayor dé edad casado y tdpuhnte que fué en Noviembre de! año próximo pasado del vivero-«Papchit » para que dentro de nueva d;as contados desde esta focha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria que se je sigue por. ¡altas ¡-1 patrón del: reíériqp buque.-—Habana- Noviembre 4 de 1870.—Mu uuel de Muñoz.
El dia 16 del corriente, celebra esta ciudad los cultos que auua'nr uto tribuir á su patrano titular Sun Cristóbal,yá fin deque 83 ver:íi [Util con el lucimiento y solemnidad c irrespondieníe lia dispuesto el Excmo. S-. Gobernador Genera Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Pauto so pongan Inmi arias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado,ror la Autoridad ErclesDetica, debo segu'r la precesión que saldrá á ¡as cuatio y rm'dia do la tarde de !u Santa Iglesia Catedral del expresado ldia y o« la siguient*: caí le de S»n Ignacio hasta da do Amargura, en que doblando 4 la izquior-ta tomará la de Mercaderes hasta la esqúina de la Casa Consistorial, pasará, por el frente do esta bastí llegar al Témplele y contiuuaudo por de-lan'e de iac sa titulada de 1 \ Intendencia rogrt jará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y del Empedrado.
Habana 9 de Noviembre do 1876.—"Ramón de. F. cha va fruí.
ñas que quieran interesarse en oslo asunto, presenten sus proposiciones con arreglo at modelo y pl,iogo de condiciones inserto A continuación, á las 12 del dia 20 del- próximo Noviembre, quo tondrá lugar’ la expresada subasta en la Dirección Subinspeccion do Sanidad Militar, s;,ta en la planta baja del Hotel Militar (Casa de las Viudas).—El Secretado, José Solis.
Pliegos de condiciones para la adquisición por subasta pública do las ropas, zapatillas y barras de catre de majagua que so necesitan para cinco mil camas do tropa con destino á los Hospitales Militares do cata Isla en virtud do orden del Excmo. Sr. Capitán General do 4 de Agosto último.
Se publicó cu las Gacetas del 2 y 3 del corriente.
Guzman.— Per' su mandado, Rafael
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, ¡lamo y c-mplaz > á D. Ge ferino Pardo Muría? ¿y piloto de la interipeion Marítima de Castro pol, para qua dentro de nueve dias cqpipdj desdo esta fecha ao presento cu este juzgado ó fin de que tenga efeetó un acto do ■justicia- en expediente promovido por'.el matriculado Sil vestre Martínez pa a acreditar el extr. vio d tus documentos, apercibido que de no veriticur-lo se le declarará en rebeldía teniéndolo ¡ bastante los estrados del tribunal para noíiti-cúrle las providencias quo se dictaron.—li ta na 4 do Noviembro do 1876 —Martínez.—Por mandudo da8. Sida., Uafsel Muñ.z.
Por oste mi segando e lieto., cito, llamo y emplazó á D. Mateo Buauñez naturi 1 de Giíi-
puzcíia, reitero, ele 81 ari s
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores ol remate anunciado pura el dia 25 de! cor viente do los servicios de limpieza y conducción de las basuras do esta ciudad A vertedero conveniente con arreglo a) pliego de condiciones publicado en Gacota del quince del actual; el limo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido disponer vuelva A amm ciarse quo la citada subasta tendrá lugar ol dia 15 del próximo mes de Noviembre A la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo A los requisitos publicados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento do quienes interese Habana, Octubre 28 do 1876.—Ramón de Echa-varría.
Habiendo ocurrido al Excmo.'fr. Alcald Corregidor, Presidente D. Pablo Cairo, vecino de la calle Aucha del Norte número 340 solici tando duplicado de los recibos del 1° y 29 trimestre del presente año por el concepto del 10 p.g sobre sueldos y emolumentos por habérseles extraviado los que había sathiecho; ha dispuesto 8. E. se publique por erte medio con objeto de que sean nuloy do ningún valor aque líos recibos y se le expidan al interesado los nuevos quo to icifa. Y en cumplimiento de lo dispuesto so anuncia para conocimiento genera!.
Habana Noviembre 8 de 1876.—E! Sicre-tario, Ramón de Echavarria.
Jan la Protectora
Jurisdiccional de Libertos la Habana.
Secretaria.
de
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer so convoque por quince dias consecutivos á los herederos do Da Filomena Zenea, ó las personas quo so consideren cou derecho al dominio de la sierva María Francisca Pellicer, cuya esclava so ha presentado en demanda da su libertad como sexagenaria.
Lo que de órden do S. E. su hace público por este medio para general conocimiento.— Habana y Octubre 4 do 1876.—F! Secretario Llcrmógencs Jelinér.
°	sr
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so lia servido disponer que se convoque por ocho dias consecutivos á 1). Diego Darling dueño del siervo moreno redro criollo, ó á las personas queso consideren con derecho al dominio dol susodicho, el cual se halla sujeto A expediento gubernativo sobre empadronamiento en. los años do 18C7 y 71.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1870.—El Secretario, Ilermó— genes .íeliner.
Italico español de la liaban:?.
Empezando en este dia á.poner en circulación los nuevos billetes fraccionarios que han de sustituir á los quo se vati retirando por su estado de deterioro,so hace saber al público por este medio y } ara conoc-miento generai quo los nuevos billetes fraccionarios se diferencian de ¡os anteriores en que ei nombre del Director se ha sustituido con el que en la actualidad desempeña interinamente este cargó, en que llevan la fecha do 15 de Mayo del corriente año y cu que el essuson do la Cusa de Suboya que cu los antiguos so encuentra en el centro do las armas reales, so ha sustituido con el do tros Uses do la Casa do Borbon.
Habana 9 do Setiembre de 1876.—iti Diroc tor iuteriuo, Acisclo Finí.
TEIíCflltA SECCION.
y Capitanea
manda nein Militar de. Marina puerto de la Rabane
de
do edad, capitán quo fué en Junio do 1874 del vapor mercante español «Tomás»; Mr. Jhon Steward, natural de Inglaterra, c irado Me 3G anos de edad, hijo de L mes y Murían, primer maquinista dei citado buque, como, asimismo á los demas tripulantes que habla en él en la fecha expresada para que dentro de nueve dias contados tLsdo esta Echa compan zcm. en esta dependencia para que presten-un acto dé ju-ticiu en causa que imúruy
Habana Octubre 24 de 1876.—Manuel de Guzman. Bor su mandato.— U; tbc; Muñoz?
Por este mi segundo anuncio se convoca i Agustín Francesco Prieto, matura! do Galicia soltero y matriculado para que dentro do nueve dias contados dedo esta focha comparezca en esta FiscalV do cansas para enterarle dé una providencia recaída < n el expediente quo promovió para acreditar el extravio de su cé lula de matrícula.
Habana 24 de Octubre de 1876.—Manuel do Gazmian J’or su mandado.—Rafael Muncz
Ilorpital Militar do la Habana. Junta Económica.
lo alimentadas, hasta las
del
Jims 20 de
Noviembre entrante quo ser-u examinólas-Y á los.efectos acordado expido el présente en Holguin 22 de Octubre do 1876.— Javier de Obregon.
eiou
Debiendo procederse el dia doce dei cor-ríerdo á las 12 en plinto de ru mxñhua á la licitación verbal pura e(suministro de algunos vi-fdé diez dias, so convoquen á todas las personas
Ayudantía de iMari.ua do Regla.
En la sumaria quo instruyo eu averigua-uel hurto do dos encerados blancos, veri ti* cedo en el bofe «Dos hermanos» eu los dias dol 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación so hallaba amarrada cu ol muelle del litoral de esta b di í i fíente á ta fundición de este pueblo, ■¡leudo ambrs encorados do lona do algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco do ancho, y e! segundo seis varas de largo y cinco do ancho, cu bren estado. líe dispuesto que por medio do la Gaceta del Gobierno v Diario de la Marina de ¡a capital y i or el término
Poi esta nv primera carta de elicto y pregón, cito llamo y emplazo i Manuel iL drigucz Diaz, natural' de San Juan de Calo, provincia de la Coruña, casado de 40años de edad fogonero quo fué del. vapor corroo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca c:i esta Fiscalía á descargarse de la Culpa que lo r salta en causa seguida por deserción de dicho buque; seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará cumplidajnsticie.
Habana 3 7 -de Octubre de 1876.—Mannel do Guzman. Por su mandado, Raf .el Muñoz,
presto un acto de ju ficta, en
En decreto dol Excelentísimo Sr. Coman-danto Gene al del apostadero ¡ ec nido en las diligencias sumarias formadas por ¡a aparición del cadáver dol artillero d3 montaña D. Fernando Fuentes Ruiz. que te encontró abogado en las aguas que están junto a! castillo de la lui.tu, el dia 24 de Junio del año próximo pasado; fó ha servido disponer que por edictosy en hueve números consecutivos do les periódicos ofichdésde esta Ciudad se anuncie al publicó dicha desgracia para que ;'a*persona que pueda dar edguna luz sobro ella se presente en esta Fiscalía de camal para quo las referidas diligencies.
Habana Octubre 23 do 1876.—Midiúel de Guzman. Por su mandato.—Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convocan á los matriculados quert continuación so expresan para quo en dia y liora hábil se presenten en esta dependencia para enterarles do un asunto quedes concierne.
Capitán, .losé Echevarría.
2’ Piloto, D. Eusebio Boratan.
Patrón, Ramón Homero.
Marinero, Juan Pujol.
” José Fernandez Balastra.
” Joaquín Esc&rateguf.
”	Máximo Menendez Brito.
”	Fernando Vicente Delgado.
” José Flores Martine?.
” Juan Bautista López..
” Ramón Caseailor.
” Francisco Albor!i.
Habana Octubre 27 de i.sTti.—Manuel do Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
veres, carues, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, loche de vaca y de burra qn sean nece nrios para el ab¡ st cimiento dé 1< j Hospitales Militaras di esta plaza durante o¡ próximo mes de Diciembre, so avisa por medí, def presente anunqio á las persouas quo cuierai nitereearEC en h< me ma para que acudan á la Secretaría de ia Jnuú> de este cttnblecimiento i !:i hora y dia (itailós.^ presentar sus proposicit-ae?, pu'Uiéndp bacérlo tu los ¡ulteriores para in formarse, dé he» condiciones á qué deban juj< -tarse bús referidas- proposiciones, debiendo te uer entendido quo les precios de !o^ artículos se marcarán eq ovo ó su equivalente en billetes d> Banco al tipo que fijo el Gobierno para dich¡ imj«, y o! peso de ellos cirarrobas y kilógramót ■ en los víveres, y arrebas y litros en los líquidos. La expresada licitación se manten irá abierta, hasta ía un t do la tarde desdo cuya hora eu adelante no se.admitiráu irías proposiciones que las. yuiprsentadas y será adjudicado el suministro é ta ájuo 'resulte sor mas beneficiosa á’los inteie-sos del Erario tu vista de - la comparación qói de!las mismas sé hará á presencia de sus autores y en el caso-que hubiere dos ó mas iguales s admitirán pujas á la baja por solo e! plazo d-. diez, minutos.—Habana 1'.’ do Noviembre dt 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Rea! Academia dé C encías médicas físicas y fia luralesde la Habana.
Ei Domingo 12 de! corriente á las 12, celebra está Academia sesión pública ordinaria en su ioeal ultó, callo de CRui, [ex convento de San Agustín.]
Orden dclMiá.—1; ° Informe en mi paso d< sevicia, por el Dr.Castellanos.—2„° Infórme cu un ca o do homicidio, uor e! Dr. 1?. CLwiey.— 3. ° Ic.íorme en un ca.-o de vio'ncioii, por c-1 Dr. Babé.
Vacuna.—Se administra <n el salón bfjo de la Academia todos los miércoles y bañados di opee á doce.
Biblioteca y Mascó.—Están apiertpg al pú b’.ico todos h-s dias de trabajo, de once á trss di la ta rd?.
Haba.ua y No viimbró.10 de 1876.—Ei Se cr tí ario General, Antonio Medio.
Orden de la ¡daza deí 11 de Nov'embrc cíe 1876 Servicio »tifa c) 12.
Jefe <ie dia.—D. José E. Moré, Coronel Primer Jofü del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo dol Principé.—-Artillería & pié.
Fuerte nüiu. 4.—Compañías do ,Casa Blanca.
Guardia de! Cuartel do Madera. Compañía del batrio del Prí. cipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem en Jesús del .Monte y guardia del Castillo de Atarte;.—2¡ Compañía de! mismo barrio,
Hospital.—I). Mariauo Codefcpíe, Capita.u do Comisión General Liquidadora,
Ei Oorouet Barzer.to .Mayor.—Iterado.
fine puedan tener conocimiento del hecho paia pie se presenten oh esté Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.—Juan Mari. Sui 1er.
solicitudes quo la comisión haya clasificado, y csco-gicnJo cutre olios los quo so conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán en terna á esto Gobierno Genova! quo elegirá y nombrará entro olios al quo juzgue mas conveniente.
Al t. 79—Si trascurrido ol mes en quo deben presentarso las solicitudes, no acudióse á pretender !a vacante ninguno quo tenga las cualidades designadas on o! articulo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresados sj hará constar esta circunstancia por medio 'lo un acuerdo del Ayuntamiento, dol cual enviará copia certificada á esto Gobiorr.o General, así como la torna do los últimos, reservándose ol Gobierno la facultad uo determinar en aquel caso,
Art. 89—Guando un Ayuntamiento tuvioso algún niotivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por eonduetp do su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so hayan prosentado pero á la vez indicarán las causas on quo so fundón para ello.
Art. 99—Desdo la publicación da esto Dccroto quedan vigentes estas disposiciones á las quo se los dará el debido, cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para ia definitiva aprobación.
Habana 26 do J unio de 1875.—El Director general.— Cayetano Ronafós.
Ilustro Ayuntamiento de Sagú a la Oíanle.
Colegio de Corredores y r/otarioa cornerei aiew déla ¿Sabana.
CAMBIOS.
.......1

1
D-
Angel Benito Maria l.aô- útii do Navi 3 do la Annu'un, y Fiscal Je la mirili t.
Bor esta mi segur
Madrid......
Baicelo mi.............
Santander..............
Bilbao:.............
San Sebastian.........
Cádiz	.......
Sevilla................
Otras plazas de España
Lóndres..........r....
Liverpool ..............
Liverpool pag? en Londres... i
Bustol.......................
Bristol pag? eu Londres....	¡-141 Ci 151 P.
Glasgow..................... i
Glasgow pag? en Londres. ... |
Greenock..................... |
Greenock pag? en Lóndres... J
II am burgo..................
Paris............. ..........
Havre .......................
Havre pag? en Paria..........
Marsella.....................
Marsella pag? en Paria.......
Burdeos....................
Burdeos pag? eu Paris .....
Nantes...............'.....
Nantes pag? cu Parla........
Nancy....................
Nancy pag? en Paris........
Ambares....................
Árnberes pág? en Paris.....
New York...................
Boston.....................
Bostón pag? en N. York.....
Baltimore................
Baltimore pag?-en N. York......
i'iladeifia..................
Filadelfia pag.’ én N. York....,,
New C'rieima....................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobilá........................
MObiia pag? on N. York.......
j Portland....................
i PorUandpag? en N. Ymk.......
Bangor.......................
T ideo to Bangor pag? eu N York.........
i. men o : i.10VUieQC¡!l................
(k leghilo. 1
HI A 2 P.
1
i
l
Junta luspectora de Cárcel de Cárdenas.
No.habiendo tenido lugar la subasta del suministro de los alimentos do los presos de esta Real Cárcel el din 20 por falta de Imitadores; el Sr. Presidente se lia servido señalar el dia 15 del entrante Noviembre para que a las doce de su mañana y en la Casa de Gobierno tengaefecto esta.—Cárdenas Octubre 24 de 1870.—El vocal Secretario, Ramón Pagés.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del alimento délos presos de la Cárcel do esta ciudad en ol corriente año económico de 1870 á 1877.
Ayudantía do Marina de Regla.
Eu la sumaria que instruyo á consecuencia leí imito ele des encerados de medio uso, dt lona de algodón, en buui estado, siendo e! uno mas grande quo el otro correspondiente al boL-'Yeinte y finco de Abril» que se bailaba amarrado eu el 1‘tora! de la playa del Sur de este distrito en la madrugada del 29 de üctnbie próximo pasado. lío di-pues'o que por el término de ditz di;.? y por los periódico* de li capital Gaceta oficial y Diario de ¡a Marina ec convoquen á todas las personas que tengan cu-nocimjento del hecho, se prese iteu en esta Ayudantía á declararlo.
Regla y Noviembre 2 de 1876. — Budcr.
Prosidoncia del M. I Ayuntamiento de Sanligo dc-Gubn.—Secretaría,
Instruido c! actual Mayordomo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad de lo resuelto por el Gobierno Gcnoral de la isla on el expediente sobro cuantía dj ia fianza de su responsabilidad, y habiendo manifestado quo no se baila dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento on el cabildo ordinario do 29 de Setiembre próximo pasado que se proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego de con<1i-cmnes que sirvió para el último remato de ese destino; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación do todos los arbitrios ó impuestos municipales v dei Tesoro, basta hoy establecidos, ó quo mas adelan tó so establezcan, ó bien con separación Í03
Secretaría.
expedente de apremio seguido con-
En
tra los Sres. Q lintero y Hermano eu cobro de la contribución municipal y derramo-, el Sr. Teniente Gobernador Presidentó se lia servido disponer que por tres uúm mos consecutivos de ia Gaceta oficial y Diario de ¡a Marina so con voquen dichos Sres. á fin ':e que eu ol improro-gablo término de 15 dias á contar desde esta fecha, se presenten eu e&ti Secretaría Municipal por sí, ó por medio do persona iegalmento auto-r zafia pahwioterveuir en la retasación dol negro Enrique criollo, de su pio. iedad; cu la inteligencia de qué trascurrido dicho piazo, procederá e.-te Municipio con arreglo á la í.ey
Y para su pub icaci n en la Gaceta oficial y diario de la Marina so exuido la presente eu áagua la Grande á seis do Noviembre de 1376. —Juan J. do Garav.
Ayuntamiento do Cío o fuego?.—Secretaría.
Aprobada por ia Superioridad la sepuramou de las clieiua-' municipales Secretaría y Coi.ta-duría y vacantes ambas phizas por separación del que las desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, se acordó que por medió de ¡a Gaceta !e ¡a Habana y del periódico ei Diario de Cienfuc-g03 se anuncio, la vacante de dichas plazas dotadas cada une con dos mil pesos anuales, á fin de que los quo deseen optar á ellas preamteu en el téimino de 30 dias en la Se retaría de n i cargo, sus solicita ¡es con arreglo al D ercto ció 25 de Junio do 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del misino aña.—Oieiifuogos Ocia-
bre 18 de 1876.—El Secretario i .tcrin cisco Otas.
Frau-
Ayuntíimionto do Regla.—Secretaria.
En el expediente do apremio seguido contra los herederos de D¡ Josefa González de García en oobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. §, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á ii .	., ;	,	n|. ni, ,, i,	1 las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial
unos do los otros; que a este efecto se hagan con o- , o, reniate do la t„s:l d(I lnattlpo9tería, azotea y columnas,
catón as por medio c«o la Gaceta O-icial de *a lia ->a- ¡ spuaf]a en ]a callo <le los Cocos níim. 22, que ha sido tana y Bandera Española do osla ciudad, a fin do quo.1 sa<ia en la cantidad do tres mil ciento ochenta y cuatro los que tuvieren interés on servir ose cargo puedan : pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo grava-presentar sus proposiciones .en pliego cerrado por ! raen.
conducto do esta Secretaría hasta cí mismo momou-1 Loque se anuncia en la Gaceta oficial por treinta co de darse principio á la subasta.	¡ Paneros consecutivos á los efectos consiguientes, en la
~*r	,	1	c,.	1 inteligencia, quo no so admitirán proposiciones si no
i estando conformo ol Excmo. Sr. Presidente ¡ cubre* Jas tercel,a n.rtes dcl yWr de la tasación.
con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en de-1 _uegia 10 de Oetubro do 1876.—El Seci creto de esta fecha, quo se constituya el M. i. Ayun- perez. tamionto en sesión extraordinaria á las ocho do ia j mañana del día 25 de Noviembre entrante, á fin do que en vista do las proposiciones quo so presenten, y do lo prescrito en los artículos comprendidos en j el artículo 9 de la Instrucción Superior de Propios
Secretario, Felipe
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia. Hallándoso vacante la plaza de Secretario Con-. .	.	■	. tador do esto Aj untamiento por renuncia del que la
de 10 de Julio de 1856, proceda a la elección do Rao j desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil yorjomo de Propios, entro ios que las hayan hocix- j c¡etl pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, mas ventajosas, y siempre quo concurran on sus auto- so convocan por esto medio aspirantes por el tér res las circunstancias que deben adornar á un íúncio- • nario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 de 1876.—Ldo. \
Joaquín Fernandez.
Pliego de condiciones para ol remato ñor un'trienio do la Mayordornía do Propios del M. i. Ayuntamiento do osla ciudad.
Se publicó on la Gaceta los dias 24 y 25 dc; corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretor ia— Vacante la plaza de contador do esto Ilustre Ayuntamiento por renuncia dol quo la servía, de órden del Sr. Gobernador Prcsidento se convoca por el término de un mes, á contar desdo osla fecha, á las personas quo aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do quo la provisión do la misma so hará confome á lo dispuesto en ia circular de la Dirección General de Administración Civil do esta Isla, que continuación se inserta; deb endo darse cuenta de la? solicitudes quo so presenten al efecto en la sesión i dol veinte y cuatro de Noviembro próximo, á fin d acordar o quo, según el artículo cuarto de la mencionada urcuiar corresponde.
mino do un mes á contar desdo esta lecha, á cuyo efecto los que deseen optar á olla presontarán sus solicitudes acompañadas de los documentos que pro viene el decreto de! Gobierno General de 25 do Junio del año próximo pasado: á fin de quo on su vista elija ol Consistorio los quo han de incluirse en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 do 1876.—Gómez. Alvares
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena que dico llamarso Ignacio Hatincl y ser esclava de D. Juan Leo y D'4 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó en scs:on de 5 del corrionlo, que por el tórmi--'! i no de treinta dias so convoquen en ol periódico do 11 j esta localidad" )' en la Gaceta oficial do la Habana, las personas que se consideren con derecho á dicha . esclava'para que dentro de eso plazo concurran por '! sí ó por medio do poder á intervenir en el expediento del asunto, en ol concepto quo de no liacciuose continuarán las diligencias por la Junta en la forma
Y en cumplimiento do lo mandado so publica. d¡ ‘tu CKt0S c:ls0s. para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre Puerto Príncipe 11 de O Rubre do 1876.-7M-El Secretario,—Miguel Gastón y Gaston, \tancourt.
de 1876.-
ClUCULAU QUE SE CITA.
Currency, i ó D. oro'fiO ci [ v.
¡5.}-------... ...
1 4 á 81D. oro crv. Oro.
■urla de c ficto y pro-
, Rrovideucià pag? eu N. York j 4 a 4t P. oroOJ djv.
¡ Montreal........................ 5 á 54 P. oro civ.
i íiíonlreu! nag? en N. York......
pag
Brist 1........
cito llamó y emplazo ¡í ios individúo* que j ifi-istol pàg’’ê\ï NV’Ÿork!."!.^!
continuación se cxrrc?aii para que deytro. Je nueve días contados desdo cela facha comparezcan tu o-11 Fiscalía do causa á descargar.-o dé la c Ipa que los i osuda cu cacea seguida por de sereiou de abordo del vapor corroo «Isla do Cuba;» seguros de que ai lo hicieron so los oirí y ndmini.-trurá cumplida justicia. Ja .iulo Gotr.cz 8auchrz natural do C’ainij utos, provincia de ¡áantánder, casado, jornalero de 84 años de edad. Francisco Gotera v Gortims, natural dr Liin-Santtu ler, casado sirviente y de 36 años de edad.
Habana Octubre 23 de 1876.—Malutl (le Guzman. J’or tu mandado.—Ril .tl Muñoz.
fori:...
VV ilmingtou.
Wilmiugtóu pag? eu N.
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.......
lrííUiekJbrt........ .......
Jríaueíot f ¡lagíen N. York..
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza......
Pesos idem abordo...........
Pisos ídem en depósito......
Péso caluinnarios............
oto mericauo acuñado.........
Oro riel euüo español ......
Descuento maroautil.........
■J
US
to
a un p,
12 anua!.
D. Manuel de Guzman y Galtier Teniente de Navio de ia Armada, Fiscal delegado de la misma.
For esta mi primera carta de oiieto y pregón cito, llamo y emplazo á Laureano Senrra Valora, hijo de Manuel y de Josefa, natural de fchm Martin de Relia?, provincia de Pontevedra -, soltero do 16 años de edad, jornalero y cantare- ? re que fué del vapor correo «Méndez Nuñez» pa- ¡
Por esta mi tercera carta le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Paulo B ta¡;-court, cuyas generales ?e ignoran para quo deu-tro de nueve dias conta tos desde esta fecha comparezca cu esta Fiscalia do causas j ara que presto un acto do justicia en cauta que instruyo por hurte; apercibido quo de no venticaik) se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribt nal para les notificaciones quo ocurran.
Habana Octubre 23 do 1876.—Manuel de Guzman. LYrsu mandato.—Rafael Moñ z.
Ilustre Ayuntamiento de Hol guin. Presidencia.
No habiéndose hecho proposición á la plaza de módico municipal do esta ciudad y su ju-risdb eíón, ditíada con el suehlo anual de 750 Jpe'só's óro vacante por haber ceeado el que la Debiendo adjudicarse medíanlo subasta públi- ■ servia, lia acordado ol Ilusire Ayuntamiento que capor esta Junta ¡Superior las ropas y barras d ' presido se convoquen nuevamente licitadores por
U .
Junta Superior Económica de Sanidad'Militar.
ACCIONES.
í pmpañía española alumbrado <le 125 acciones á 20
Gas...........................f p¡e.
Compañía de almacenes de Regla) 35 acciones á 2j
y Rauco del < onn-rcio......../ Djc.
Compañía del ferro-carril de Reme->50 acciones á 2 dios á Caibarieu................../ P[o.
Habana 11 de Noviembre de 1876.—El Sindico I. l'efíalver.
CUAílTA SCCCÏON. OFICINAS LM4L ONTERIOR.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto de organizar la mejor administ ración en los Ayuntamientos de esta isla por lo que respecta al personal dependiente do los mismos, y en miras do asimilar en lo quo so pueda las leyos que aquí rigen con ias de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Consc-o do Administración so lia servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales quo vacaren en lo sucesivo en íos Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó oxeo- j dan do mil pesos do sueldo anual, desdo la publica- ¡ cion del presente, serán provistas precisamente pollas mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa do cualquiera ile ias categorías que Layan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término do un mes en la Gacela oficial do la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos que so fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas ias personas quo aspiren á ellas.
Art. 39—Lás solicitudes de los aspirantes so presentarán acompañadas de una certificación de la Policía quo justifique su vida y costumbres, y do sus hojas de servicio respectivas, certificadas por el Jefe denlas oficinas eu que hayan servido últimamoute á ser posible, ó por los Adán ilustradores do Hacienda en la loéalidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49— Trascurrido el plazo fijado en el artículo se<nindo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato de proveerse, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión do concejales quo califique la aptitud y el'mérito do los aspirantes.
Art. 59__Esta comisión desechará las solicitudes
do los pretendientes quo carezcan do las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuouta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las
CIUMSyjCJL SEC€IOS¡\
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe en a ato doldia de ayer recaído en los que i (oíante int sigue D. Vicente Febles contra D. Fian cisco Recio Agrámenle sobro pesos, lia dispuesto se haga sa -ber por este órden á todas las personas quo por cualquier concepto tengan quo entregar cantidades al citado Recio Agramoute, lo verifiquen eu mi escribanía sin excusa alguna, apercibido ele doble paga.—-Habana 7 do Noviembre de 1876.—Arturo üalle'.ti.	A O 12
KDICTOS.
Don Juan Jiménez B'wsabó, Juez de primera, instancia de este partido judicial.
Poresta mi pri mera carta de edicto cito cito llamo y emplazo li D. Gregorio López, natural de Canarias, vecino riel Calabazar, de estado soltero, zapatero, de veinte yeincoaños. para que en el término do nueve dias so présenlo en la cárcel uo esta ciudad ú descargarse do la culpa que le re ulta*. n la causa ■ ue se le lia seguido por estala a D. Valentín Blano y otros, seguro deque si a?i lo hi iero so lo administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bostante3 los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tramitas del juicio.—Bejueal 5 de Noviembre de 1876.— Juan Jiménez.—Por maudado de S. 8. Gaspar Harona;
E O 14
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Prudencio Esquivel y Hernández ó Cota-rena, (a) Cheneho, vecino de Regla y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se comparezca en este juzgado á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes á i). Jo§<5 O.'cilio Reyes, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo c mtrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa (1 de Noviembre de 1970.—Benito Navarro.—Por mandado de .3. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—üua-nabaeoa 6 de Noviembre de 1870.—Luis J Marín.
- E O 15 .
Por esta primera carta de edicto, cito, llsmo y emplazo á II. Manuel Morel, natural y vecino de Regla, soltero, de cuarentavos y marinero, para que en el termino de nueve dias co lados desde ia fecha se presente en ta Real Cárcel de esta villa á descargarse dé la culpa quo b- resulta en la causa ¡ uese le sigue por hurto do
e