' ■’	iim^mum «i i i mMir»Ilimai««
wa>*
de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos do esta ciudad, firmando el ¡Sr. Presidente conloa Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de qne cor: i ti 'O.—El Marqués do Bella-Visttt.—Antonio Vázquez Quoipo.—Juan N. En tralso.—Eran cisco Q. Palacio.—Antonio Guerrero.—Ramón do Eclxavarria, Secretario.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Kxcmo. Sr. Presidente hice sacar esta copia para su publicación.
Habana SetiernLre 11 de 1876.—El Secretario, Ramón, de Echnvarria,
Gobierno Militar de la Habana.
El Tenienfca Coronel Capitán que fué de infantería, hoy en situación de retirado, JD. Juan Díaz Celis, so pro entará en la Secretaría da este Gobierno militar, para recibir documentos que lo perteuouen.
Habana 9 de Setiembre d 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
Por una arroba de manteca . Por una arroba de azúcar qu Por una libra de pimentón ..
as
o
Ï
’3
o
2,
O
•5
a I 31 -
■T
i—
00
o

e -i
33 s
2 3
_ 3)
ÍD ZZ
n g
rfy —
il 5
Ä <D o c X c ®
m <13
H c«'
m
'o 3
^ tí
3)
O fl
2 3
H
OX\
^ « o
£
o
C
fs
CO
Pi 13
_ >> O £
Ití
w 5
O JT O X
aj‘§ tíj ^ O % -■
»Ti fO
3 i
3> O
irt »,—/
w rf>
SI
Sí
: Ä»
O
03 O
*3 O
O «
H 3
«.3
ir1 sí
iO"
o-S
.3 „ a-a
-
ö 1 <; H '
ai
«
OC 5	• « 1 . : : 1 *	
	• O	
	: o	
rn		
O	l tyt	
02	a	
O		
Os		
<n
5
XI
«
¿ o	: :	:
Pesos.	: o • C5	9700
oó O	: íq. • co	ce
,|[ Pesos.	• Tí* : ^ Có	
		
5
Ü
a <v		3	: »o	•O
		O	• T-»	
	1		: o	o
	3	j Pesos	• o-» : co	-V 40
es
ai
"S.
2
P-
ffl
pq
5
y
Pesos.	14000	o o
3	3 8	44
	«o co	"1
	» -l'» —/	L—
(S	O	O
¿
o
o
o,
!>>
o
53 ?	9
"3 .£<	Of
53 O	33
,£j *2	02
-7- Í--	03
»3 I
fcc
Sa ü 'S-2 3
C3 -/i	«
*2*3	*
r a	*5
32
*a
o
tí
a
p
a
o
H
ö
-5^
i-i
«k*
aíq
•o>
ÜC £
c ö
a^
o
o -
Q
* M
3 2
’S 3
ai
’S«
3 I
«J \, 0> O 03 t"
o 2
-1
■3 i.
'O -,
Ei soldado que fué del batallón de Matanzas, Federico Huelraes, se presentar;!, eu la Secretaría de este Gobierno en día y hora hábil para entregarle documentos quede pertenecen.
Habana 12 de Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
D. Jaime Subirats y Sabirats, Capitán Fiscal del Deposito o transeúntes de la Haba a.
Por este mi primer edicto, cito , llamo y emplazo al sugeto cuyo nombre s.; ignora, de estatura regular, grueso de cuerpo, color trigueño por la ¡afluencia del sol, barba larga y pooo poblada y do color rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, su ocupación ordinaria es pescar y trabajar en el muelle de esta ciudad y que el uia nueve de Julio de esté año aparece vendió uua levita de uniforme de la clase de tropa de las que U3a el Cuerpo de Administración milit^ -, á un obrero de las compañías de dicho Cuerpo eu la cantina de D. Vicente Fernandez, situada eu la glorieta del muelle de Caballería, para que eu el término de treinta dias á cootar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana, comparezca ante esta Fiscalía & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que me hallo instruyendo por hurto da prendas al obrero de la primera comp alia Ignacio la Rosa, apercibiéndole que de no verificarlo se le parará el perjuicio que huya lugar.
Dado eu el campamento del Principe á 8 do Setiembre de 1876.—Jaime Subirás.
	50
1	50
5	5u
1	Ò0
2	
1	70
O	
1	50
i	10
4	
6	25
20	
poi-
que
"2 * ? 3
M» 23
8» <d 33 a
O’
ISanco Español do 1» Habaaa.
Dilección.
No habiendo concurrido ei número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse [a Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, so convoca á nueva Junta para <6
día 2 del entrante mes do Octubre » las 12 de su mañana; adviniéndose quo se efectuará la misma v se t -udrán por validos los acuerdos que tome, cualquiera quesea el número de los concurrentes.
Habana ál de Setiembre do 1876.—E11 Di rector interino, Acisclo Pifia.
Monte de Piedad de la Habaa t
al-
ies
No habiéndose rematado en anteriores monedas los lotes de alhajas marcados con números 18282.—18653.—18720.-18727.-18858. —18866.-19077—19078 y 19509. quodeben subastarse por tío haber.-e presentado sus dueños á rescatarlas ó prorogar'as, se anuncia al publico quo el sábado 16 del coriientu se abrirá á ellos uua nueva almoneda.
Habana 11 de Setiembre de 1876. — El Director, M Conde le Casa ronce de León y Maroto.

T E UC EIÏA § ECC ION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Lib-rbs la Habana.
de
C manda acta. Militar de. Marina i¡ Capitanía de fmerto ’dela Habana.t
D. Angel Beuito María y Latieguí, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio so convoca á D José Villalobos y Mesa, natural de Cazarabauela, provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fuó del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve dias contados desde;esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarle de uua providencia recaída en el expediente que se íe sigue por faltas al sobrecargo de su buque.
Habana Setiembre 6 de 1876.—Angel Beuito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Mulvino hijo de Blas y de María, natural de la Coruñ't, soltero, de veinte y tros años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en.esta Fis-lia de causas para enterarle do una providencia recaída o í el expediente que se le sigue eu averiguación de su conducta, aut.ecedeiite y rao lo de vivir, apercibido que de uo verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante io; estrados dej. tribuu-il para notificarlo las providencias que se dictaren.—Habana Agosto do 1876.—Angel Benito Marín.—Por su mandado, Rafael ,\l uñoz.
Por este mi 2'.' anuucio.se c nvoean á los individuos dúos que á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Guisa» para que dentro del término do nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia para que tonga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert M. Morrisi», Charles W. Ab-both; camareros, Ginés Slem: segundo, Santos Maratón; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agusiin Valenti, José Astriay; cocinero, Marcelo Tauau; marineros, Miguel Arueta y Barturu, .luán Cruz Me achaca, Federico de Llorína, Juan María Rey, Martin Andieochea, Jaime Sans, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12 de J876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño quo fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada á este puerto, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d justicia en causa que ins truyo.—Habana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Primer tercio de Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Teniente do este Tercio D. Dámaso Lite y Vargas, á quien estoy procesando por el delito de abandono de sus banderas y desfalco cometido el dia 14 de Agosto illimo, usando do la jurisdicción queen estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Kjéreito; por ia presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto á dicho D. Dámaso i ite y Vargas, señalándolo la casa-cuartel del cuerpo en esta plaza, do de deberá comparecer personalmente dentro del término de veinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas: y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente, por el delito ma^ grave entre loe que aparecen, haciendo el cotejo de las penas que á cada uno corresponden, sin mas llamarle ni emplazarle por sor esta la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto on los parajes de costumbre y publíquese en la Caceta oficial de esta isla.	T„.r
Habaua seis de Setiembre do 18/6. —losé Morgalo González.—Por su mandato, Marcelino del Rio Collan
ti.S.
Hospital Militar <le Shg Ambrosio.
Junta Económico
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes Ja licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevo«, panetelas, bizcochos, carbón, leña, lecho de yaca y de burra íi los Hospitales Militares <1 os tu plaza u u». a u t j e 1 próximo ines de Octubre, se avisa por medio,del pre-sente á las peí sonas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que ten'dJá efecto a ias doce de la maóaua del dia veinte y uno del corriente, para que acudan á hacer preposiciones á la hora y dia citados ante la Junta económica do j
Por una arroba de cebollas........... ,.
Por uua arroba de bacalao Terranova....
Poruña arroba de jabón blanco..........
Por uua arroba do jabón amarillo........
Por una arroba de tasajo................
Por una arroba de papas............ ....
Por uua arroba de sal eu grano..........
Por uua arroba de almidón de yuca.....
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será un año el cual empezará á contarse desdo el dia recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista es tará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, no pud.ieudo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos no búhese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratisla.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de ia mejor calidad, rechazando los que uo lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en ei Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por ei ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobau-' tes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
Octavo.—Que las proporciones se harán en pliego cerrado con sujeción á esta- condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveuo. — Que la contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la Dana por espacio üe diez minutos entre los propositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en ia caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de un me«, como garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que uo venga acompañado dei recibo de haber deporitado en la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán en el acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aqui el titulo del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar I03 vive-res para los ranchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.— Bahúna [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 81 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Inspección de vigilancia del 2° Distrito.
Queda sin efecto la cédula num. 2412 expedida en esta inspección en 1? de Abril de 1^75 á favor de ir Vicente Mir, casado, comercio de 35 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Quedo sin efecto la cédula núm. 7004 expedida en esta luspecciou en 13 de Julio de 1876 á favor del pardo Mariano de las Mercedes López, soltero, aprendiz y de 20 años de eda I por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Setiembre do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cfdula número (866 expedida en esta Inspección eu 29 de Setiembre de 1875 ; favor de D. vi igual Canals, soltero, cerrajero, de 28 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin o eeto la cédula núm. 67 expedida en esta Inspección eu 27 de Mayo de 1876 á favor del asiático Manuel Figueroa, soiteio, cocinero y 32 años, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Agosto de 1876.—El Inepectos, Eu-geuio Caprile.
Inspección de vigilancia del Ser Distrito.
Queda siu efecto Ja cédula de comensal á favor de la morena Candelaria Chacón, natural do Puerto Príncipe, casada, de 23 años, vecina de Galiauo número 9o, expedida en 10 de •) unió dei año aetual al folio 658, la que ha sufrido extravío y se le provee de duplicado.
Habana y Setiembre 1? de 1876.—P. O., Juan Vázquez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia fó l o 1965 á favor de U. Leocadio Ruiz Portocarrero, natural de Toledo, casado, actor, de 31 años, vecino del Teatro de Tacón, por habérsele extraviado y expedir selé duplicado de órdeu superior,
Habana 7 de Setiembre de 1876.—Juan A. Ruiz.
Queda si n efecto l i cédula número 1388 de cabeza de familia, expedida á favor ae D. Manuel del Valle Crescj, natur .l de Sevilla, de 3) años, casado, artista, veci 10 de Dragones núm. 16 en 2i de Maíz > último, por haber sufrido extravío y darle duplicada;
Haban v 4 de Setiembre ue 1376.—Juan C. Ramírez.
inane coion de vigilancia del 4? distritó.
•Dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor quede siu efecto el pasaporte que tenia D. Ricardo Verea y Tesillo, natural de la Habana, casado, do 31 años de edad, que en 7 de Agosto último llegó de N. York, eu virtud de proveerlo de cédula por esta oficina.
Habana 5 de Setiembre de 1376.—Domingo Prado.
D A lejandro González y Ruiz, natural de Sanlau-
duplicado por Habana y Setiembres de 1876.—D. Prado,
j mero 1206, y habiéndole expedido un 1 extravío de la expresada
D. José Reyes Rojas, natural de Málaga, casado, comercio, de 65 anos do edad y vecino de Campanario 48, eu este dia se le ha dado un duplicado de la cédula i cabeza de familia número 1042 que en este año obtuvo por esta dependencia por haber sufrido extravío, quedando aquella invalidada.
Habana 29 de Agosto de 1876. • D. Prado.
Secretaria. ■
El Exorno. Sr. Alcalde Oórregiilor Presidente en acuerdo de cota lecha, se ha servido disponer se convoque por quince días consecutivos 4 D. Nicolás y D. Antonio García do la Torre que aparecen como herederos de D. Pedro NolatcoRodríguez, vecino que fué de Guói-muro, ó á las personas que se consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natural Je Puerto-Príncipe, el cual se encueutra á disposición de esta Tunta en virtud do solicitar lu libertad por falta de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que se hace público por oateraedio pura general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—Ei Jefe de la Sección.—Herinógenes Jeliner.
Jefatura de Policía de la Habana.
D. Mariano Hernández üastiñeira se presentará con la brevedad posible en la Secretaria do esta Jefatura para enterarle do un asunto que lo conciet ue.
Habana 9 de Setiembre de 1876. —El Coronel Jefe, Manuel Asensio.
Instituto de 2.51 Enseñanza.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que á las doce del dia quince del corriente tendrán lugar en este Instituto los exámenes de admisión para estudios generales de segunda enseñanza é ingreso en mi cm so académico du 18/6
á 77.
Lo que se publica en la Gaceta para genorul o.onocimiént >.
Habana 12 <h Sel mmbrede 1876.—P)r. Paulino Aleara Ayuoúya,
Colegio do Corredores y Gotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
...........1
esteestablecimiento, pudieado hacerlo cu los anteriores (¡ ,soltero, dependiente, «le diez y siete años de edad, para informarse délas condiciones á que debatí sujo-¡ ol(tuvo cédula de comensal on el presente año «1 nú
tarse las referidas proposiciones, debiendo tener cuten-	........ •• ■	.....
dido que los precios de ios artículos se maicuiáu eu _ los víveres por arrobas y kilógramos y eu los 1 quidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, desde cuya horu eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, vserá adjudicado el suministro á la. quo resulte ser ' mas beneficiosa á los intereses del Erario en vi ta de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores, y eu el caso quo hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez
WnH abana 12 do Setiembre de 1876.—El Secretario,
Antonio Pardillas.
No habiéndose verificado por falta fio rematadores la subasta délos efectos de pinturas, etc., ara atenciones do esto Hospital, que por autorización del Exorno. Sr.
Capitán General de 30 del mes de Julio próximo pasado se habia auuuci.ado para el dia de la fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, lia acordado publicar una segunda subasti que teñirá lugar el dia 21 del corriente á las doce eu punto do su mañana; lo quo so anuncia al público para que puedan presentarse c omo licitadores las personas áquienes convenga, siempre une lo verifiquen bajo ias bases que maro v el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 5 de Setiembre de 1870.—Elbecretarlo, Antonio Pardiflas.	.,	,
(El pliego de condiciones, precios límites y modela de proposición, so publicaron los dias 12 y 13 do Agosto último.)
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General on atención á no haber concurrido licitadores á los tros remates auu iciados anteriormente para el 311-minLtro de víveres--del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa |ue nuevamente á pública subasta dicho servicio bajb los tipos que á cada uno de los m tícu-
•-* -	— posterio-
______________ Sr. íus
necio i'1" del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de í. .	.	—x i,.„ o ,i„ .... .....re...... sujeción
se inser-
ios quo lo componen han sido detallados con rulad por la Junta Económica de Presidios, el pector dol ramo ha señalado para dicho acto Setiembre próximo^ las 9 de su mañana con á el pliego de condiciones que á coutiuuaeiou s.
Madrid....
Barcelona - antander
Bilbao....
San Sebastian...............[
Otras plazas de España.......I
Lóndros.....................1
Liverpool..................I
Liverpool pag? en Londres... ¡
Bristol.................... i
Bristol pag? en Lóudres....¡-21 A 211 P. oro,
Glasgow....................|
Glasgow pag? en Léndres. ... j
Greenock....................|
Greenock pag? eu Lóndres... J
líam burgo,.................
i'aris......................i
Havre.................
Havre pag? en Paris....
Marsella...............
Marsella pag? en Paris....
Burdeos.........
Burdeos pag? en Parid....... Gj P. oro.
Nantes....................
| Nantes pag? eu Paris.....
I Nancy....................
j Nancy pag.' eu Paris...... ¡
I Amber es................   |
Amberes pag? eu Paris.,
suministro de víveres pura los ranchos Departamental do esta plaza.
Primera.—'El coi^trutiáta ne comprom8tera» a nieilitai ai Presidio los vive-es que á continuación so expresan eu concepto de que dichos precios se entoudoián en 010 ó su equivalente eu billetes del Bilico al tipo que ei Gobierno señale para sus traiisaciones mensual meni«, bien que el contratista estará obligado á percíbalo precisamente eu la forma que ul Gobierno io satisfaga.
Por un í arroba de arroz...........
Poruña ai roba de garbanzos........■_.•••
Por uua arroba de ablchuelas de España.
Por una mancuerna de ajos ............
Por una caja de fideos................
Filadelfia
Filadelfia pag ' en N. York....
New Orleans....................
New Orleans pag? en N. York. Mobfia......
Ps.	Cts.
.. 1	65
.. 1	63
. 1	2)
	44
,, ’Z	50
Mollila pag? eu N. York.....
¡ Portland...................
! Porílandpag? en N. York....
IRugor........
\ Bangor pag? en
Providencia.....
Providencia pag?
Montreal...........
Montreal pag? eu N
Brui 1.................
Bristol pag' eu N, Yoik
N York.............
ou N York ....York.'.’..’.'.'.
Currency.
t par ,! J D. 60d[v. oro. UálP.3 d[V. oro.
á las 3
Wilmington..................j
Wilmington pag?eu N. York...’ ¡
Halifax.....................!
Halifax pag? en N. York.....j
Franckfort..................I
Ftaucfoi t pag? eu N. York..J
' deI cufí0español..........{deffatorde. ^ "
Djacueqto marcantil......... 10 á 12 anual.
,	,	ACCIONES.
Compañía de almacenes de Regla / 20 á 6 D para entre.
.V Banco del Comercio......tgar el 31 de Dicbre
Compañía Caminos de Hierro de/41á 17 D. para el Habana .......................\ 30 de Noviembre.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosue y Rej llieux, bajo á regular... !
Id id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete..|
Cogucho inferior á regular, ;
núm. 8 á 9 [T. H. I.. |
Id. bu noá superior 11? lo á [Sin variación.
11 id................
Quebrado inferior á regular I
n 12 á 14 id......... |
Id. bueno n? 15 á i6 id.;. |
Id. superior n? 17 á IS id.,..
Id. florete n? 19 á 20 id.J
N? 1.
MERCADO EXTRANGERO. ........ Id m.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N? 8 á 10............1
... 11 á 12......... [ T .
... 13 á 14......... Mdwn.
... 15 á 16.........j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO'JOY.
N? 7 á 8............. |
... 9 á 10.......... |
... 11 á 12......... [id	m.
... 13 á 14.........
... 15 á 16.........J
MASO ABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior á regular  !
Bueno á superior...[Idem.
Consumo    .......J
Las acciones del C mercio han sido cotizadas por el ( olegial D. B, Blanco y las otras por el id. D. F. Carbonell.
Habana 13 de Setiembre de 1876.-fialver.
-Ei Síndico I. Pe-
V*!AKT4 NEtlCliGV.
OFlCliN AS DEL I N'i'KRJOK.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidenta.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayunta miento do esta ciudad por destitución del que la servia dotada con el sueldo anua de dos mil p?sos eu oro, acordó dicha Ilustre Corporación eu sesión or.linaria de primero del corriente se convo ¡uen aspirantes por el térodno de un mes á contar desde la fecha de es e ’ nuncio, debiendo ajustarse ios solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobiei'u 1 Superior fecha 25 de Junio de 1875 inserta cu la Gaceta de dos de Julio dol mismo año.
I o que so anuncia por treinta números consecut -vos de la Gaceta de ia Habana y olotiu Mercantil de esta cabecera para genera! inteligencia.—Cárdenas de Setiembre de 1876.—F. Martínez.
Secretaría
No habiéndose presentado lidiador alguno haciendo proposición para la subasta dei suministro de medicinas á los pobres de esta ciudad y para ios casos médico-legales que ocurran durante él año económico actual, ei Sr. Presidente se lia servido señalar nuevamente el dia 15 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto la subasta en esta Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones (¡ue se inserta á continuación Cárdenas, Setiembre 6 de 1876.—El Secretario accidental.—José Díaz Cárdenas.
Pliego de condiciones para el suministro de las medicinas que hau de facilitarse á los pobres de esta ciudad durante el año econónico de 1876 á 77 y lo que durante el mismo período de tiempo se necesite parala asisteueia forense en los e sos médico-legales.
í? Los individuos que tienen derecho á este suministro son:
1? Los que vivan de su salario ó de un sueldo cualquiera que sea su procedencia y que no e xceda d i doble délos que se pagan á un jornalero.
2? Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganado, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían dos jornaleros en esta localidad.
3 Los que e«tén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución uua cuota inferior del 3 p.g de la cantidad á quo ascendería al año, el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distri'o.
i? El remate será por una cantidad alzada que fija el Ayuntamiento en setecientos cincuenta pesos eu oro por ei año de suministro pagadero en melálic > ó en billetes del Banco Español déla Habana con el aumento ó indemnización que la Corporación tenga asignada á los individuos que reciban sue;dos de ella.
3? Los aspirantes harán proposiciones por la cantidad expresada ó por otra menor en competencia adjudicándose al que la hiciere mas ventajosa.
4? Será obligación dej que obtenga la subasta despachará su presentación toda fórmula ó prescripción que con destino á la curación de los enfermos pobres, expida 1 los médicos municipales forenses, las que liar! de ir justificadas coa un membrete que diga: «Servicio Municipal,» expresando al pié el nombre <ei enfermo ó e! de sus padres ó tutores, :»si romo también ia nota de medicinas ó sustancias oue so necesitan para una autopsia ú otros casos médico-legales- firmada por dichos facultativos.
5? Las medicinas han de sordo primera calidad y rigurosamente ajustadas á Ls prescripciones facultativas. La negativa ¡el contratista á despachar la prescripción del médico municipal, será castigada por primera vez con pérdida del importo de quince días de la cantidad de subasta; si reincide se lo descontará el duplo de esa cantidad, y si por tercera vez d i motivo de quejase r* scindirá el contrato despees de formado el expediente correspondiente, siendo de su cargo el costo de éste y los perjuicios que seocasioneu h sta la reius-talaciou del servicio.
6? Será causa de destitución inmediata /1 exigirá los pobres la menor retribución por ¡os medicamentos á que tienen derecho.
7? El pago se hará por mensualidades vencidas.
8? El remate tendrá lugar autela Junta municipal el dia que se señale.
9? Caso de que se presenten (los ó mas proposiciones iguales, se admitirán 15 minutos de puja á la llana entre sus autores.
10.	Si ai terminarse el contri'o no se hubiese verificado oportunamente el del año siguiente, estará obligado el contratista á cumplir aquel!a eu los mismos término por espacio de ti es meses, ó 111 nos si antes de dicho plazo se realiza nuevo remate.
11.	Las proposiciones so harán etipLegos cerrados con sujeción al modelo siguiente.
Adicional. Para garantir las proposiciones sa deberá unir á ellas certificado que justifiqu • haber depositado en arcas municipales la duodécima parte del importe de iu cantidad seña ada como máximo dé la subasta, y para responder al cumplimiento de la contrata la sexta parte de dicho importe.—Cárdenas Setiembre 6 de 1876.—El Secretario accidental, José Diaa Cárdenas.
Modelo de proposición.
D. V. N., farmacéulico establecido eti esta ciudad, instruido de la convocatoria que hace ni Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subastar el suministro de medicinas de servicio médico forense, se obliga á facilitarlas en los términos que aquella expresa y en el término de un año con estricta sujeción al pliego publicado en el Boletín mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana del (lia....p >r el precio de_....
(cantidad eu letras). El sobre dirá: «Contiene la proposición que hace D. N. N. para tomar á su cargo el suministro de medicinas.»
mo año, debiéndose presentar las solicitudes á este ayuntamiento acompañadas de uu certificado de policía que justifique la vida y costumbres de los solicitantes, así como sus respectivas hojas de servicio coinpo -teutemente legalizadas.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento se fija el preseu-te.—Máutua 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario intermo.—Enrique Barrientos.
Juuta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
_	.	Secretarla.
El Sr. 1 emente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de etta Junta, en sesión celebrada en 36 ue Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1867 <1 71.—Lo que se liace público puní general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Ayuntamiento de Jovellatios.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los expedientes para subastar el servicio de medicinas para el hospital de Caridad, á razón de veinte centavos oro por cada estancia ó su equivalente al tipo que fije el Gobierno; y el servicio de alimentación de enfermos á razón de uu pe -so oro por cada uuo ó su equivalente en billetes según queda indicado, se convocan á los que deseen hacer proposiciones, las que se admitirán eu pliego cerrado
hasta las doce del día quince del actual.-Jovellauos
Setiembre 1? de 1876.—Juan Enrique Petit.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia nueve dei mes próximo
£ asado, de la media caballería de tierra embargada á >? Josefa Velix de Valdes, he dispuesto se publique nuevamente, señalando para que aquel se verifique, el dia 20 del actual á las doce de su mañana en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa, advirtiendq que la expresada inedia caballería de tierra que ha sido valorizada en mil doscientos cincuenta pesos oro, forma parte del cafetal demolido «Travesura», situado eu el partido rural de esta cabecera.—Guauajay Setiembre 1? de 1876.—C. la Torre.
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
Don Ildefonso Ramos, Capitán que fué del partido de Guane en esta jurisdicción, y su Teniente D. Sebastian Canals, han sido sentenciados á diez años y un dia de inhabilitación para ejercer cargos públicos, en la causa que se les siguió por exacciones ilegales.
Y por virtud de ejecutoria de dicha souteucia se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes,—Pinar del Rio 1? de Setiembre de 1876.— León.
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante la plaza de Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer eu propiedad, se convocan por el término de treinta dias contados desde la feeha á los aspirantes que deseen optar al referido destino con arreglo al Decreto del Gobierno General de 25 de Junio de 1875 publicado eu la Gaceta del 2 de Julio del mis-
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Juuta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Moutoro ó Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ba podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el quo le asista y contestar la reclamación que ha establecido; eu la inteligeucia quo se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar eu justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto do 1876. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.
La Ilustre ( orporacion eh cabildo ordinario celebrado en 25 del actual acordó sacaren pública lioitacion la elaboración cíe cigarros por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajo las condiciones siguientes,
1? El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea de 50 i4 cigarros quo le en treguen elaborados.
2? El contrato empezará á regir desdo el dia en que se comunique al rematador hasta igual fecha del año próximo.
3? Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes en el estaDleoi-miento.
4? Durante el año de este contrato no se admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5.‘ El Alcaide de la cárcel será el encargado de atender y cuidar del trabajo, por cuyo servicio será gratificado por el contratista seguu couveuga.
Y en consonancia-con lo acordado se auuuoia el remate por el B iletiu Mer autil y Gaceta oficial de la Habana durante el plazo de quilico dias quo empezarán á contarse desde esta fecha á fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Presidente dentro ilel término fijado.—üárdeuas Agosto 29 de 1876.-E1 Secretario iutermo, Valeutiu de Tapia.
Junta Subalterna do Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal forense del partido de Ceiba Mocha por renuncia del que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á concurso por el término de treinta dias para que los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesiouales originales ó eu copia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo requis to no serán admitidas.
Lo que de órdeu de S. 8. se anuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habaua para general conocimiento.—Matanzas 28 de Ages „o de 1876.______El
Secretario, L. Francisco Cosáis.
Vacant i la plaza de mé iico municipal forenoe del partido de Sta. Ana por fallecimiento del (¡ue la ser- ■ vía, el Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se saque á concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación del presento anuncio, para que los profesores de medicina y cirujía que deseen optar á ella, presentensus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méri-,s y servicios, así como de sus títulos profesiouales origiuales ó en copia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo que de órdeu de S. S. se publica eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876._______Ei
Secretario, L. Francisco Uasals.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
, Eu las dUi^euoias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada eu Jaruce una fragata con c trgaineuto de madera en cuya popa se veía el nombro de «Eugenio Pauziue» he dispuesto que por el periódico Gaoeta de la Habaua so anuncie el hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho paro
ello, acuda á mi uutoridal á justificar la propiedad quo á dicho buque, ya destrozado, y cargameuto tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sria., Gavino G. Audax.
íi CINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, ha dispuesto en ¡o» autos seguidos por D. Salvador Pía y Castafier contra D. Dionisio Ledou sobre li-quidacion de cuentas que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se neiitíque al expresado Ledon.dol salo qne á la ¡eirá di a-—«Habana Mayo 23 de 1876.— V>st( s: se ha por evacuado en r( beldlu el traslado con-fe.'ido a D. Dieuifuo Ledou y por coutesiada ¡a demanda, bao éndoae las ulteiioies notificaciones en los estrados del juzgado, notificándose este auto en el Mismo ftrd ;• o’-ii« el oni| laxamiento. Rosales.—Gabriel de .-'a-iii.V cara su publicación libro la píese a te.—Habana 2 ! ie Agosto de 1876.—Gabriel dt> c almas.
A O 15
A ( on ecueocia dei incidente A Jos autos de ia tes -laineut.il ría dol 8r. Brigadier D. Francisco Anastasio Ue Arn en eros, promovido por L>. José Joaquín Cavrera y ce o ti miado por su sucesión en cobro de peso , ha dis-pu-sto eí 8r. Jaez de primera instancia dei distrito del Pilar, por aute mí que por tres números coasecotivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se notifique á D? Ii(i-salla de la Torre la providencia que á ia 1« tra dice.— Habana 15 de Julio de 1875.—Vistos yen cumplimiento de los articules doscientos treinta y dos y doscientos treinta y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil, so tiene por acusada la rebeldía á los herederos demandados dei Brigadier D. Fianoisce A. de \minutero* que no n«n comparecido á contestar ia demande, dáodo-e p r c ntcsiaila esta & peí juicio délos mismos ósu.ii D. Matías Armona, D? Resalía de ia Torro, D Jcsé K. Armón;', D. Miguel K. del propio apellido y líJi.eé Merino, respecto de los cuales seguirán los autos tu Los estrados, haciénde;ele* sabor esia providouc a: se declara a*t misino la rebeldía á D. Vidal y D. Pedro Morales, notificándoseles tanto este proveído como jos demas que se dicten eu los propio*'estrados dol iuzgudo y entreguéuse los sutes á los procurador-s de D? María le! Cármeu O-Riau y D. José alaria Perez oe Urna personados en la actuación para la contestación oportuna en el término de la ley.—'Pifia y Fastrana.—Alejandro Ñoñez—Y tiara su cumníimieut > libro la presente.
I ¡abana 19 de Agosto de 1876.—Antonio Garcia Drito.
A 14
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curro» Marti u, juez de primer» instancia clti distrito de Mmieerra-te, y («ir unto mi eu ios autos ibtnte&tato «te I). Francisco Bustillo, está mandudo quo por treinta .lias consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el plan de i.ijudicacicu propuesto por los herederos y es como *i-gut.—3r. Juez de primera instancia.— D. Jcsé Q i niauó procurador de D? María Frauuinca, y Di Man., ue los Angeles Bastillo, D. Ignacio Orbe, proou,a(i< r de D-Pedio Uustiiio y Ledo. ¿>. Joté E ¡genio Bem; . curador de los inein res I). J sé María, y D. Manuel í< -tille* n el lutehudo Uel ¡'»'be Ue tolos ios repros uta Jos como inej ;r proceda decimos.—Que aproo-idoa un iu»