


Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Per esta mi segunda caria de edicto cito, llamo j emplazo al asiático Sixto como de treinta »nos de edad, pata que en el término de nueve dias se presento eu h cárcel pública de esta vill», á descargarse déla culpi - ae le resulta en la causa criminal formada por burti te dinero A O. Juan Bautista Allat, cierto y seguro dt que si asi lo hiciere ee leoirá y administrara justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrado? del ¡tugada para todas las notiti caciones.—Oolon 23 tle Juitla tte 1376 —— V, do I atina.
Por su mandado. Manuel V. Lavar ría.
E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto, citr, llamo j eroolazoá D. Ramón Velazquez para que en ei término de 9 dias se piesente eu la cárcel pública tle osla vills á descaigarse de la culpa que le resulta ea la causa por homicidio del asiático José Migue!; seguro de que se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se ¡c declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados gado oara todas las notificaciones. Colon 22 de Junio de 1876. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V La-varrla.	E U 9
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan* cia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi segumi» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, vecino que telé de este partido en el cuartón de Mareos Vázquez, para que en el término de nueve días se piereuteen la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones si pardo Federic > Robainas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará re«.tay cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebil-de y contumaz é iuour-io en las tiernas penas de la ley. Dado en Picar del Rio á 21 de Junio de 1876.— Antonio Romero Torrado. Poi inundado de 8. H. Domino Por?
EOS
Don Autonlo Sierra y Gato, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de Santander, vecino que fuédel ouaitou de la Vij», del comercio, de veinte y siete aflos de edad, hijo do D. Domingo y D? Angela, para oue en el térmiDO de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la tárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en imiou de su hermano D, Juan, apercibido que de no verificarlo así, se le declara rá rebelde y eoutumaz é incurso en ia» penas de la ley. Y para su publicación olí tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libramos la presente en Alacranes á 27 de Junio de 1876.—Sierra y Galo.—Por su mandado, Alejandro Pórtela, Juan Valdes.	E O 8
Don Juau Jiménez, Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por est» mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ortega y Nieolou, natural de Matanzas y vecino de esta, casado, profesor de educación y de86afíos de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute en la corcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en los criminales formados contra éi y otro por estafa y sobor no,cielto y seguro de que si así lo hiciere se le aiiml-nletrará reota y cumplida justicia y de no veriífcarlo se Je declaiará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 1? de 1876.—Juan. Jí naeuez.—Por bu mandado, Angel Garbullo.
E O 7
Don Eduardo Ordufía. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y em plazo al pardo Hbfe Sixto Mejts, natura) de Venezuela, vecino de esta, soltero talabartero y de 20 año9 de edad, para que en el término de nueve días se presente en es te juzgado por conducto de Ja escribauia del actuario á norifiosrse del fallo recaído en la causa que en unión de otros te le le sigue por hurlo de una caja de tocineta eu el muelle de Han Francisco, apercibido Bino concurre de declararse rebelde y contumaz y Be tendrán por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderá dicha notificación v demas trámites que ocurran.— Habana Julio I? de 1876. Eduardo Ordufir. Por mandado da b. Sria., Francisco de Castro.
E O 7
Don Recaredo Conejo y Custodio Juez de piimera instancia interino doi distrito de Beieu.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joan Sánchez,, natural de Asturias, de estatura baja, rubio, usa bigote, como de Veinte y cinco afias, y se ocupaba hará como tres meses en reeoger Ciscaras de maugie en el cayo nombrado Inés de Soto, perteneciente á la capitanía departido de Ja Paima y antes eu el cayo nombrado Jutía, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa quele resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Tomás Duran, patrón del balandro Feruauiiiia, cierto y seguro de que si así lo hiciese se leoirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para loa trámites ulteriores.-—Habana Julio 3 de 1876. R. Conejo.—Por su mandato, Miguel Valtra.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute. echa ut suprn.—Miguel Valera.	E O 8
Poi* el preseute edicto hago saber: quo á consecuencia de los autos del concurso de D. José María y de D. Antonio Máximo Mora y cuaderno formado para tratar de la administración y conservación do sus bienes se h¡> señalado e! dia 1$ y si luientes del entrante Julio á las onae de su mafiana en los altos de los sa'ones riel Lou-vre, situados en la calle dol Consulado esquina á 8au Rafael para la celebración de una junta de aoredores, con objeto de resolver si so admiten á los síndicos de dicho juicio la renuncia que tienen hecha de sus cargos y caso afirmativo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos. Habana 2S de Junio de 1878. Re carodo Conejo. Por mandado de a. 8. Cárloi Laursnt.
E 7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monsernte en esta Capital.
Por eHte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Acosta y Faura natural de esta, como de veinte y seis flos de edad, cocinero, puraque dentro de nueve dias después do publicado el último anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad ádeecar-garse do ia culpn que le resulta eu 1» causa que se lo sigue por hurto de cincuenta pesos á D. José Fernandez, ciarlo y seguro que si así lo hiciese se le oirá y suministrará justioia y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra. —Habana y Junto 22 de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8.8 Fernando Novell.	* E O 7
Por este mi prlmer.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se instruye por el hurto de uu reloj á la parda Cri-seencia de los Santos Germán: seguro de que si así lo hiciere so le oirá en justicia y de lo contrario, se le declarará rebelds y contumaz, y por bastantes los estrados (leí tribunal para las notificaciones y demas actos.—Habana 28 de Juuio de 1876.—Angel Curro?. Por mandado de 8. 8., Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	E O 1
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Polonio Vigot, natural de esta, cochero y de cua-reuta años, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel á descargarse dala culpa que le resulta en la causa formada por hurto de de un caballo á D. Antonio Arteaga, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y -re lo cautiano se le declarará rebelde y contumaz, é inourso en las penas do la ley.—Habaqa23 de Junio de 1876.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Antonio García Brito.—Y para su publicación de ofloio en I» Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Amonio Garría Brito.	E O 2
Doctor D. José María Angulo y Heredia, Juez de paz é Interino del de primera inetnneiadel distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente bo llama y emplazad D? Gregorio Martínez cuyo domicilio .y residencia se ignoran, para que compaiez.oa eu la escribanía del infrascrito escribano a ser notificada y citada para la saca de cúpia de la escritura que otorgó en 6 de Febrero de 1859 en la escríbanla de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentaría de D. Tomás del mismo apellido, la cual copia be dispuesto darconci-tacion de la referida D? Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso que ia solicita. Dado en Matanzas á 22<le Mayo de 1876. José María Angulo Heredia.— Juau A. Betanecurt.—Nota: que por decreto del <i¡a de hoy, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia eD los autos á que se refiere el autarior edicto se anote aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término de treinta dias.—Matanzas 29 de Mayo oe 1876 Poy fé.—Betancourt.	jo
REMATES.
En les autos promovidos por D. Manuel Lamadrid contra D. Manuel Domínguez,, eom" curador ejemplar de su hermana demeute D! Dolores Domínguez, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Enrique Copeyro «el Villar, Juez de primera instancia del distrito Sur tle eLa ciudad, se saque á pública subasta por término de veinte dias la casu de manipostería número treiuta de la calle del Ayuntamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y un pesosnoventa y seis centavos or para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres de Agosto pjéximo entrante en Jas puertas del juzgado Matizaneda treiuta y tres.— viatanzas Julio 3 de ]87<i.— Nicolás Viuagerag.	R
En los antes de la testamentaría de D? Dolores otero ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cutías y Fernandez. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, ?e anuncie al público el remate que et dia tr inta y uno de Jut’o próximo se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de Han Miguel numero ochenta 1 nueve, de un ingenio de fabricar azúcar denominad» «San Jo é Valiente» (á) ToIon, situado en la haciendade Alacranes, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus terrenos, cepas, tierra »reparada, pístanos, aperos de labor, dotación de esclavos,
iem i.o ,animales, fábrica«, maquinar i as y aparatos, i errando n las de maquinaría >¡e ourpiut t i», nifsoeláiier ,,, i.líuaeen y botiquín, eu trescientos cuatro mil qiii— lientos veinte y dos pesos veinte y ocho centavos, á fin pie si alguna persona quisiere hacerle proposición .curra a! lugar designado ei illa y llora señalados ó alies á la escribanía ne su cargo á in itruirse, adviniéndose que uose admitirá ninguna que no sea el pazo al .-otilado de la tercera parto de I» tasación y presenta-ion de finca idónea oara responder á los plazos.—Ha baña 23 de J unió de 1876.—Antonio García Brito.
Fl 8
Don Eduardo Ordnfia, Juez de primera instancia «te!
oislrito de la Cátedra1.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia dt celebrarse en el juzgado, sito un la calle dt I Confiado número 18 el dia catorce del corriente mes á las >cho do 11 mañana do una casa de mamnosteria y azotea situada eu ia calle de Cuba número 143 ante? 70 entre las de San Isidro y Paula, tasad i en 11413 tiesos 41 léutavos oto- con ia .advertencia deque se admitirán posturas rebajándose el quince por ciento del avalúo.— (J ie asi ¡o tengo mandado en el intestado de l Mana Isabel Delgado y Bastillo. Habana 4 de Julio de 1876. Oorduña—Por mandado de .8. 8. Francisco -<e Guateo.
R 8
Por oí presente se anuncia al público el remate que lia do verificarse en el juzgado,sito en la calle del Consulado número diez y ocho el dia diez del corriente mes á las ocho de la mañana de los efoetos y enseres de un establecimiento de peletería, situado eu una accesoria correspondiente á la cesa calle del Aguila esquina á la deSau hafael, titulada «La Segunda Diana» retasados en dos mil setecientos cincuenta y cinco pesos ouarenta centavos billetes del Banco Español, con la advertencia ■ le que se admitirán posturas por las dos terceras partes del avalúo y mil peses mas en billetes de regalía.—CJue así lo tengo mandado en la pieza de admini-tri la quiebra de D. Ramón Maurifio.—Habana Ju
1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8.
traoi >>> de lio 3 de Francisco de
Castro.	ü 7
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleti.
Por el presente edil t > liego saber: que á consecuen-cladel eoncursode D. José Maña y D. Autonio Máximo Mora- y cuaderno formado para tratar de la administración y conservación de los bienes se lia señalado ei dia veinte y uno del entrauto Julio á las doce del mismo en las puertas del Juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve para el remate ite los ingenios «Austia-lit». y su potrero anexo nombrado «Mendioia,» «America» y almacenes y muelles de Ganuz.a, con sus dotaciones y fiemas anexidades constantes de autos, situado el primero en el partido de Jagüey Grande, jurisdicción de Colon y tasado con su potrero en la suma de quinientos cincuenta y tres mil cuarenta y uos pesos sesenta y siete centavos: el segundo ó séase de el America situado en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de S igua la Gratule y tasado en trescientos tres mil doscientos vein te y ocho pesos cuarenta y ocho centavos y los almacenes y muelles de Ganuza situados eu la playa del Norte partido dei Corralillo jurisdicción de Sagua ia Grande y tasados en cuarenta y ocho mil setecientos noventa , siete pesos cuarenta y seis centavos, á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á ¡u escribauia dei actuario á ¡nátruir-e v ai juzgado ei dia st fi liado.—Habana 28 de Junio de 1876. Recare Jo Conejo. Por mandado de 8. 8. Cárlos Laurent.	, B ?
A coiteeeuoDCia de la demanda verbal establecida en este juzgado por el moreno libre Juan Aróstegui, contra el de Igual clase Manuel Rodñguez Arará, eu cobro de pesos se ha dispuesto se saquen á püüiioa subasta varios muebles emb .rgados ai deudor, tasadoaeu en ciento diez y siete pesos setenta y cinco oentavos en oro del cuño español, consistentes en un escaparate de caoba, una mesa de pino con cruceta, cuatro cuadros, un lavabo de caoba j mármol con espejo, una mesa de caoba para cuarto, doce sillas de meple, cuetrc. mecedores de ídem, un aparador de cedro, un lavamanos de pino, un marco ovalado, una mena de alas de caoba, y uu reloj de pared, cuyo acto de remate tendrá Jugar eu las puertas del juzgado, calle de Gelabert numero treinta y cuatro, por medio de la venduta el día diez de Julio próximo á las doce de su mañana, no admitiéndose nrouosicion que no cubra los üos tercios de su avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro el preseute eu Matanzas y Junio 27 de 1876.—.Juan Oliva, Beeietario.	R 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguíaos contra D. Fer uanio del Pino en cobro ejecutivo de pesos, se ira señalado el dia 24 del corriente á las doce en las puertas del iuzgado aeBelen, sito eu la calle de Compostela número 109, para el remate d8 la casa situad» tn el pueblo de Regla calle de Hanla Ro-a número 39, con alto poitales y su planta baja de cantería retasada en ia suma de diez v ocho mil ciento ochenta y cuatio pest s tres centavos. Lo que se anuncia al público por medio ue ia Gaceta oficial para que el que desee hacer proposioients ocurra el día, hora v lugar designados. Habana 3 de Julio de 1876. Joaquín Lancia.	C 9
DE OFICIO.
aria
Consec utivos de !» Gaceta oficia! Se convoque al < x ore ado I). Emilio Molina, i ara qu« dentro de quiñi.* dia, les pues de publicado ei último anuncio, se presente á nombrar nuevo Procurador que le asista y defienda en la Superioridad en ia referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la r.resente, eu ¡a Habana íi 28 de Junio de 1876.—Fernando Novell.	s	G O 7
101 Sr. D. Manuel do Zavala y Escolar. Juez de primera instanc a de esta villa y su partí'o judicial, ha dispuesto en auto de esta feoh» dictado por ante uaí con-seciienle á ia causa que se insiruye r u este juzgado contra los m. renos Antonio (a) Machete, Gaspar y Atilauo por robo y lesiones, se convoque por la Gaceta oficial d<> la Habaua y Diario de esta localidad á D? Carlota Bravo, vecinaqoe fué de! partido de Gamaroues de es ta jurisdicción para que en el preciso término ue diez .lias, contados desde esta fecha, comparezca eu este tri bunal eu horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia eu ia expresada causa. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Cienfuegos 27 de Juuio de 1876.— Emigdio Nieio.	C O 7
Por el presente hago saber á todas las personas que tengan conferido poder al procurador de ios dei número de este juzgado ü. M riauo Alberich, que en el término de oí ho dias nombren otro? que los representen en los juicios que promovidos 6 peudiente* tengan, bajo apercibimiento de nombrárselos de oficie si preciso fue re; pues asi lo he dispuesto en auto de esta fecha á consecuencia de la causa crimiual que por defraudación se sigue á dicho Procurador. Cienfuegos 10 de Junio de 1876. Z ival». Por su maudado, Juan Hernando/, Cas-tiñeyra.	C O 7
Por providencia del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pii«r, dictada en los autos del concurso de la 8oeied»d de Quintero y Colma se manda que por medio óe Ja Gacela oficial eu tres números consecutivos se cite á todos ios »oteedores eu diohojuicio para la junta que con el fin de tratar del nombramiento dd Síndicos ha de tener efecto en el juzgado, caile do 8au Miguel número 89, á ias doce del dia 29 del próximo mes de Julio, con prevención de que solo podrán concurrir á ella los que hayan presentado los títulos de «u eré lito y los que los presenten en el mismo acto.— Y para su cumplimiento libro la presente —Habana 21 d» Juuio de 1876. Aotonio García Brito.	0 0 6
PARTE NO OFICIAL
lA»
Habana 7 de Julio de 1876,
Orusas a« ¡ioaurro.—Diariamente se aJtn¡Hn,ii¿. la vacuna y se dau consultas á cuanto? ias soliciten, on estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habaua niiut. 78; ,a del segur) i >, en ia calle ie Jesús María num. vtt. ¡a dei tercer distrito, calle del Aguilá número »»• ia uei cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, o»ue ¡ia Sitare« nú'«. 9i; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús de. asome nina. 376.
Maauiuawos ile. semana.—Primer distrito.—No ha-bieuao numero suaoíeute de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se preseute.
Aeaunao amerito.—No habiendo número suficiente j (le proiesmes coa quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» se presente,
'jrrtinr amento.— 4o habiendo facultativos sufioieu tes oou utiniii aiter.'--'-, prestará el servicio el primer, que se enouevr-—,
btem. ae Maternidad.—Diputado de mes, lime. Sr. D. Vicente Hernández.
Aituo ae Aan José.—inspector permanente, ei 8r. Regidor it. Francisco Ventosa.
(jasaimnerai de Dementes.—Diputad'- -» el presente mes, Exorno. 8r. D. Juan Berusr i y Tabuenes.
Momitaies ae Nosn Felipe u ttanUayo.—luapeóte, permaná»), stetr. Regiaor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y OEPO3IT0 JUDICIAL DE VICTOR 8ANTÜKII V OPí
Calle de Justiz accesoria C.
El sábado 8 del córvente á las doce del di > se rematará eu isa venduta |0 disposición del Eterno. 8r. Presidente .'el Exorno. Ayuntamiento losgéuer.s embargados á D. Euriqi e Monas'er, retesados en 788 pesos 76 ets. eu billetes uei ba teo Español, no admi tiéndese jtroposiciones que no cubra los dos tercios de su io asacion.
El sábado 8 del corriente á las cinco de la tarde se rematará p. i es a venduta en la calle fie la Lealtad ¡ núm. 152, y por oisposicion del Exorno Sr. Presidente • del Exjuio. Ayuntamiento, los efectos y eu-eie. de j tabaquería, eiuoargados á los Bree. Muñiz v Miraud* j tasados e i 4fc4 pesos en bil etes del Banco Español. 30 inventarióse Hallará de manifieste.
El 8r. Juez de primera inalaucia de esta ciudad y su partido, a. consecuencia de la causa-criminaI seguida por incendio de una casa can tina deD. Rafael Díaz Cañizares, hecho ocurrido la noche dei treinta y uno de Enero último en el cuartón Saudoval, partido de Cape-ye?, en la jurisdicción de Morou.se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gateta oficial al ü. Rafael Díaz Cañizares y á D. Enrique Garrido, Ts-nientti pedáneo que fué del riierido Cupeyes, para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado á prestar declaraciones que ti* nen pendientes, apercibido el primero ó sea Cañizares, quo si decursare el término 11 jado sin haberse presentado á mauifestsr si quiere ó no mostrarse parte eu la eausa se le declarará (lecuido el derecho.—Y para que tenga efee o lo mandado, libro la presente en Rememos á 28 de Junio de 1876. José Jiménez.	C U 9
Ei 8r. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á cousecuem ia de ia causa que so instruyo por hurto de uu caballo do D. Mauuel Cañizal; y haber dejado una yegua eu su lugar, que por tres números cousacutivos de la Gacela oficial, se convoque á Ja persona ó personas que se crean con derecho á la yegua referida la cual es dotada y dessis cuartas de alzada, aparecida eu lugar del caballo, eu el partido dei Mariei, para que dentro del término de treinta dias se presenten en es.e juzgado á deducir su derecho pues de lo contrario sufrirán el perjuicio á que dóu lugar.—Y pura su publicación conforme está mandado, libro la presente.—Guauajay Julio 3 de 1876 —Autonio Perez.	G o 8
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del disirito de la Cate ¡ral, t.or ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Giceta oficial se Citen á D. Antonio Fernandez, vecino que lia sido .ie la calle de 8. Nicolás número ciento veinte y cuatro y a uu individuo que tuvo una Colecturía de la Lotería eu la calle de O-Reilly basta el mes de Diciembre último, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Consulado diez y ocho, para uu acto de justicia.—Habana Julio 1? de 1876.—Francisco de Castro.	GOS
Eu las diligencias crimínaies formada por haber sido aprehendido D. Manuel Valles Pineda, en el partido de las Pozas, cabalgando oh una montura eaeillada ae ha dispuesto por el 8r. Juez da primera instancia de ema villa se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren dueños del caballo y montura ocupados, para que dentro de quinto dia despnes del último ae unció se presenten eu .ste juzgado á hacer su reclamación, apercibidos de loque haya lugar, las señas del caballo son las siguientes: color retinto, de seis y media cutirlas de alzad», eulero, con uu lucero apagado, herrado de las cuatro patas y recieu tusado; la montura es de las llamadas do tierra dentro, con cañoneras negras con un adorno de metal blanco al partcer de plata figurando un escudo liso con adornos alrededor bastante grande, cabezada negra «lo correa redonda doble con cluvitos blancos y tieviti» ar-riva, riendas de pita, leiido cuadrado ya usadas. Y para su publicaciou eu la Gacsla oficial, libro la presóme.— Guauajay y Jimio 28 de 1876.—Autonio Perez.
G O 7
El 8r. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera iusUneia del di.trílo de Mouserrate, eu ia causa que por ante mí cursa por muerte del pardo Julián Tranquilino Touse, ba dispuesto que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno J ulián Tou se padre del finado, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuuclo so preseute en estejuzgado á manifestar ei quiere ó no mostrarse parte en la referida eausa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, eu Ja Habana á 23 Jumo de 1876. Fernando Novell.	0 0 7
El 8r. Juez de primera instancia de esta vil a y por ante mí, ha dispuesto en i» causa f irmada por huno de un caballo de D. Boque Yapioo, se convoque por (res números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Juan José Moreuo, vecino que se dice ser de la jurisdicción de 8an CTistóbal para que dentro de quinto dia después dei último anuueio, comparezca eu este jU'.gado á evacuar uu ao.o de justicia. Y para su publicidau libro ia preseute. Guanajay 1? de Julio de 1876. Antonio Perez.
G O 7
E! Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito ue Mouserrate eu esta Capital, por ante mí, y á virtud de carta étdeu de la Real Audiencia de. Territorio en eausa contra D. José Vaidés R iusset por infidelidad en la custodia de documentos, ba dispuesto que por tres númeios consecutivos de ia Gaceta oficial se oouvoque á 'os hijos y herederos de iz. Fianci-co Bombe, vecino oue fué de ia feligresía de ísau Nicolás, D. Fé x, D. Francia.-», D. Daniel, DJ I-ia-bel DíGumersiuda Df Regí ■. y Di Rafael» Pombo y An-tumz, para que dentro de quinto .lia comparezcan en este juzga lo á manifestar si quieten ó uo mostrarse parte eu dicha can?a. Y para que se cumpla io dispuesto ex pido esta. Haoaua 20 do junio de 1876. Fernando Novell.	C O 7
El 8r. I). Angei Curros Martin, Juez. Ue primera instancia del uislriio de Mouserrate, á virtud de carta órden de ia e uper.oridad librada eu causa cont a D. José Julio Mouglote, D. Cayetano Domingo Garrido, D. .Emilio Molina y otro por falsiiiyaciou de un» eje-cutoria ba dispuesto por ante mí que por tres números
A los hacendados y demas propietarios de la
jliriBiJíOO Uu «lo	j vojílIo oí (fteUri «> utíliulllu-
nado 8. Agustín situado a media legua ai Oeste de la villa de Coion y punto llamado de,Laguna Grande; linda por el Norte con el camino que conduce ai inge nio Flor de Cuoa, por el Sur con el camino teal de dicha vil a, por el Ene con finca de los herederos de Amador y por ei Oeste con el potrero c n oido porel Gran* r , del ingenio Tinguaro.—Consta de quince caballería! de tierra, once de eilas de buen pasto, sabré dos caballerías do monte criollo y las cuati o restantes de cultivo, la mayor parte sembradas, d" viandas y plátano*.—Fe:o-I noce 3690 peso á ceris i rsdimible per el que se paga ei ■ 6 | -3 au ■ a’.
oo aduaiiea proposiciones da compra h'.sta el 31 del c.r ienteeu la calle de a Habana uúin. 85, esquina á Lamparilla.
O. Pablo Herrera Jiménez Ldo, en medicina y cirqjia, se ofrece al punteo en su uUcVo domicilio, calle de la Amargura—Su Guauajay.
El Or. O. Ilafaei ilamliireá, Oficial
Médico honorario del Cito-no de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domioilio á la «alie di la Reina núm. 118, entre Gervasio y Cbavez.
I>lt I>. FELIX GIRALT.
XttBSXCO CIRUJANO-PARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clieutela y al público en general Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres, Campanario 33.
eMAOTACmSw
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
OONST A N T F. MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos ai por ma yor en la casa de comercio de Pedro líahola, calle de Aguiar núm. 131.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DEL D 1i	BEliOT
En este establecimiento a ia ahora Ue los mejores le América y Europa, existen ios bañas que con ma-frecuencia sa emplean hoy para ia curación <la las eu fermedailes.
Además de las diferentes clases de duchas, hay baños sulfurosos, imitación de loi de 8an Diego, Madruga, Baréges, ete. báflos mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, e'C.
Fumigaciones aromática!?, mercuriales sulfurosas ete. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta ei dia eu esto establecimiento han sido las siguientes; Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, enfermedades nervosas del hígmlo, de los riñones, oougestiou del oa/.o, euCípue-dad’es üe¡ útero y de ios ovarios, pérdidas seminales, debilidad del apar rto genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, !» anemia,. I» egrófula, las consecuencias de ias heridas en campaña.
Et tratamiento hidroterápico no se opoua al tra-
tamiento interno ds las f irfsrmolaJe-., ai c.ntrurío, 11 ayuda eu muchos casos,
Habana Abril 22 de 1875.
I?L LIBRO DE LOS SINDICOS BE Ayuntamiento.
y de ias
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
H. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo ha sido elicazmente recomendada por ei Exorno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es méuos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que so han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ,Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de loa mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ópeso3 papel para tola ia isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá lo9 libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
TABLAS
IL19 Y1X9191
PUBLIOADAS CON AUTORIZACION DEL GOOtBUNO.
Incluyen los precios diarios desde iSKá, dando el tipo nías bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacen ta dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera teclia. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel. - De venta Empadrado LO, Imprenta leí «lloletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Bslloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagixa, Bou Felipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta ledra, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, dé oste año están impresas, y do venta según anuda en el citado cuaderno.
..... D. Pablo lis 1 >«■ Santor.
..... D. Francisco Ventosa.
..... P. Adolfo Sánchez Arcilla.
..... D. Joan Antonio Balices.
Exc ■ r. 8r. I>. Manuel de O'Reilly.
..... I). Fernando Freire de Andraiie.
Habaua 6 ds Julio de 1876.—Callos NaVarrete 8e'« orelaric.
»«. Mercader«» 86
Horas <!e despaobo de 11 á 3 de la tarde;
Se suplica á los Sres. acciouislai ie igan la bondad de remitir so dirección á e-ta dependencia.
Habana 5 de Julio de 1876.—Cirios Navarrete, Secretario.
ESPECTACULOS.
PARI E MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
FATRIIHS DË TR1VK81A.
Dm 6.
De l'anzacola e i 8 dias, gol. in , R ,» Wih-b, cap. Coleman, ion. 4<, cou tna.ierus 6 Maiv.sn heru a ios.
---Barc* 'ona et. 72dns b»»e. esp. Anton!», cap. Aori),
t"<i. 283 cou irrito* à Chia y Coin; fil?..
---Flluduifit in 14 do*?, berg. muer. Torrent, e«|.
Neill, ion. 308 oou modéras & Burulian y Oomp. ’*—Ver»cru/, en 4 dias, vapor inglôi Kb’er, c»p. Bruce, tou. 330, cou electos à Buruhan y Gompaüli.
SAI.ÜliA».
Para Cayo Hurso viv. iim»*. California, cap. Roberts.
---Mai an/.as berg. e.p. Toovisîto, o • >. B-oirol».
-■ ludianola vup. amer. W. O. Htwes, cap, Morgan.
---•‘auiUomss roi. esp. J •!■«, cap. Liorcs.
---O irdenas t are. amer. W. H, Genu, cap. Collins.
---Bien a Moiena go!, ing. Lilliau, cap. üauphney.
GIRO BE LETRA».
J. Demestrey Comp.—Galle, de Cuna núm. 88. G!ran eu todas cantidades á coila y ¡larga vista si bre lar plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alburio), Alcoy, Algaclra», Al-harna, Aiicaute, Afinería, Audújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ay a uiou te, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Ba.sza, Béjar, Beuicarló, Betauzos. Bill bao, Burgos, Buja.'auee, Cabra, Oacares, Cádiz, Calata yod, Caldas de Reyes, Camarinas, Outnlaino, Oarn'a» Oe Onís, Cangas de Ti neo. Cara vaca, Carraón», Carril nartegeua, Castellou .ie ia Plana, Céo, Ceuta, Cuicla-' ae, Cieza, Chula I-Real, Ooroubiou, Córdoba, Corada Ce.lilitro, Deuia, Kcija, 14?;4nardo, Ferrói, Fiuiatarrn' Groua, Gtbraltar, Gij >n Grado, Granada, Guadalajara Ga.lix, Haro, lieiliu, Huele*, Huesca, Jaén, Játivu Jerez déla Frontera, Juimlla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Lo roa, Llaues, Luarca, Luoeua Lugo, Madrid, Mation, Málaga, Manzanares, Maz.tr-rou, Medina Sidiniia, Mon lofi -do, Montefrio, Moute-griar, Moutilla, Montor.,, Motril, Mujia Murcia, Muro de Galicia, Orense, Orjiva, oriuuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes’ Pía vía, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto-Real, Beqoeua, Rey irosa, Riva leo, Keus, Ri vadesella. Salamanca, Ralas, Han Celiú te Guixols, San Fernán-do, Sun Lucar de Barranitda, Santa Cruz de Tenerife San Sebastian, Santa Marta de OrtiHueira, Santander Santiago de Galicia, Sari fien», Sevilla, Segó vi a, Soria’ Farra roña, Teruel, Titniauco, Toledo, Tortosa Tórrela-vena, Trujiho, Tudela, T ly, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladohd, Vega del liivadeo, Villagarcía, Vigo Vi ¡(apresante, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza Ye-el», Intiesto, Irua, Zafra, Zamora, ¿a.ago/.a y !5as.— J. Demestre y Cumpa "lia.
SOLI EDADES AN -AUI *S.
(oinpaiiiii «le Atm )c mi s «le Regla y Banco «leí « omercio.
Lt Junta Directiva de est. Empresa en sesi-.u d d dia .ie ayer y vistos lo? resuda ios o iteuidos acordó u-partir por cuenta de las olii u.dsa leí preseute año un tres por-ciento eu oro pagi.nro en billetes nel Banco Kspafiol at l i-.-to por cíenlo premi-) sobre el valor u--mii a! de si s arsione . Lo qua se poue en conocimiento de loa Sres. : c nimistà, par» que desde e1 13 del acti.al Corcurran á !u Contaduría ilei Bau -odei C mrercir, pro Vistos de aua reapeclivos cei i’d.-aiio? á Vo.mear el cobro
Hati.u» 4 Ue Julio da 1876.—El Dir.it r, José A. Fessei.
Banco Industrial.
LaJurtr Directiva ha acordado que «lelas uiilida-drs liquidas obtenidas eu el semèstre quecoueluye boy, hecha la d-duccioa que para el fon o de reserva pret-or’beu ios estatuios y las demás .pje «e liau creído convenientes, se distrito y i á los Srer. aciiomstas un dividendo de cinco y medio por ciento eu oro, sobre ei capital social, cuyo dividendo re pague eu billetes dei Bruco Español de ia Habaua con ti auuieti") de cíenlo hez j or cierno como equivalen- ia a dicho mdálieo, y se avna i ios indicado? Sres, que des le c, día once del or. s entrante podrán percibir eu la? oPo-nn de caie Banco, orile de la Amargura núir. 3, lo que respeo livamente les to tua au I» cxp¡«[a-br repartición.
Habana 30 de Junio de 18.6 —Pedro Gonraler L’o-ente Secretali >.
Csuipafiiá del ferro-carril «le hi Bahia «le la Habana.
Beerei ari».
fin Junta general celebrada el 26 de Junio último queuó nombran« ¡a nueva Directiva de esta Comi adía, en ¡a forrn t que S continuación se expresa:
Excrar. Sr. D. José Antonio Fesser. Presidente.
Vocales.—-Mr. Derw, u B. ^milb.
..... D, Gaspar Centrerai.
UHM TEATRO DE TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
La compañía de Opera Italiana que, deulro de pocos diae, tendrá el honor de presentarse ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada eu su mayor parte con modestos artistas que se hallan de paso en esta ciudad, quienes, accediendo á los deseos y reiteradas sú? plicas de muchos aficionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Perú, y sin miras de mezquino iuterés ni pretensioiíes exageradas, ofrecer en una corta eérie de funciones, aquellas óperas que eu todas partes gozan-de mas fama y popularidad. Ni la época, m las circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen á la Empresa para presentar una Cimpañia numerosa y poder al mismo tiempo exhibir lo3 espectáculos con el lujo y brillantez que ella más que nadie deseara, pero ya que esto no e» dable, por las poderosas causas indicadas, espera que eu buena disposición suplirá tal deüeencia y que sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de osta culta ciudad oou la proverbial galantería que tauto le distingue.
^VS.i'V
ELEííCO DE LA COMPAÑIA.
Primera douna absoluta.—Srita. Elisa D‘Aponte.-— Primera donna contralto absoluta. —¡3ra. Fanny Nataly de Testa.—Primer tenor. —3r. Ricardo Petrowich.—Primer barítono.— Egisto Petrilli.—Primer bajo.—Sr. Felipe Man-ciui.—Otro tenor.—Sr. Enrique Testa.—Bá? jo caricato.—Sr. Julio Campagnoli.—Bajo genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Comprimaria. —Sra. Matilde Bentivoglio.—Partiquinos de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos sexos.—Maestro Director do orquesta.—Sr. Ramón fistelles.—Director de escena.—Sr. Cam-pannoli.—Maestro director de coros.—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Baró. —Maestros do la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
D. Carlos.—Bailo in Mascliera.—Luisa Ali-ller.—A ttila.—Hernani.—Macbeth—Irooatore.—1 Masnodieri.— Traviata.—ll>.golettQ.—l)ue Fosean. —María di Roban.—Poluto.—Favorita.—Lucia. Linda.—Barbieñ.—Norma —Julieta y Romeo.— Sonámbula.—Ruiz—Blás.—Ebreo.—Jone.—Llena, di Tolosa.—Fausto.—Marta.—Pipelet.—Crispina é la Comare.
CONDICIONES DEL ABONO.
I.5® El abouo constará de 20 funciones dividido en dos turnos, solo los palcos y grillés, de 10 funciones cada uno, ulteruando.
2.50 Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues eu el dia de la función, se expenderán las localidades que áutes no hayau sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no alionados.
3. p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó se cambiará la función ó so suspenderá con el debido permiso do la Autondud.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de Io y 2? piso, para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id...............
Grillés principales id. id. id. id....
11. terceros id. id. id. i i........
Butacas para 20 funciones con 20
entradas.........................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id.......
Sillones de tertulia id, id. id. id.
II. de cazuela id. id. id. id........
PRECI03 POR FUNCION.
$	200
Ì9	’ léO
)9	250
D	200
99	60
99	65
99	60
99	28
99	17
id.
Un palco sin entradas..
Id. terceros id. id.....
Un grillé principal id.
Id. tercero id. id...........
Una butaca con entrada....
Una luneta itl. id...........
Un sillón de tertulia id. id,
Id. de cazuela id. id.........
Una entrada generul..........
Una id. á tertulia...........
Una id. de cazuela...........

$	15	
99	10	
99	25	
99	20	
V>	3	50
>#	3	50
99	I	75
99	1	99
99	2	99
99	1	99
99	99	60
lí	de ,	Ju-
lio eu la Dirección del Gran Teatro de Tacón, ae 7 á 9 de ia mañana y de 11 á 3 de la tarde basta el dia 4, reservándose el derecho á Jos últimos abonados de la Compañía de Opera Bufa íraticesa hasta el diebo día inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.—Los abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á las temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.~Por ia Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Sorprendo:.te nove, a I.
El Doruiu; o 9 de Julio de 1876.
. Cuadrilla refórmala.
Loa sobrinos del Cuco en Beiascoair. bajóla dire>:eion de Lfz iro Sanche?.
LOS TEJANOS hermanos «le los que se lidiaron u Domingo 25 á b?m finio «le la easa da
Misericordia de Bilbao.
Se lidi rán
SEIS TOROS DE MUERTE Y UNO DE ' APEO.
Lar puerlai se abrirán á las 3 en punto. 3
IMP. DEI. GOBIEBNO y CAPITANIA GENEBAL POB S