agapea^îsstaç^
D. Domingo Cobo y Ruiz, ha solicitado perminoMe «éta- ATeuTri-ü -cor rcg: mi cuto para establecer una caballeriza eu la calle de la Amargara número 54.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de quo las personas que se creuu perjudica las con este proyecto puedan presentar su- reclamaciones en la becretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias 4 contar des le la fechi de esta convocatoria.
Habana 13 de Setiembre de 1876. — Moreno.
Exorno. Ajimiaiuienn»,
Secretr.ría.
Ei lúnes 25 se inutilizará en la Sala Capilu-]ftrá la una de látanle i nte la comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 5? y Sr. Sindico 3? la suma 37738 pesos 20 cte. eu billetes ,|el Hunco Español y del Tesoro por los .conceptos siguientes y por los años do 1875, y 76.
Fes Cts.
Fincas urbanas, en- billetes de
Banco............................. 10917 77
»	»	»	»	Tesoro......	3100
Sueldos y emolumentos « Banco.....	5882 94
»	»	»	» Tesoro.... 800
Industria, comercio etc. Banco.... 13607 49
»	»	»	»	Tesoro...	3100	...
Total de pesos..... 37738	20
recaudados en la semana del 15 al 21 por e6ta Municipalidad por la contribución del 20 p § s< bre la renta y utilidades liquidas de la propiedad, de la industria, comercio, ete. sue'-d0s v emolumentos que excedan de un mil pe-BO0 a! año en cumplimiento de lo que disp >-ntí!, ios Decretos del Gobierno General de ocho "' Agosto y diez y seis de Diciembre um-1) a fiel año próximo pasado
Lo que do orden del Kxcmo. Sr. Alcalde Corregidor ee anuncia al público para conocimiento general y á íin de quo concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten
Habana Setiembre 23 de 1876.—Ramón de Echar arria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Geuoral el rebajo de un 10 p.g al tipo fijado para el remate del arrendamiento de la lasilin iiúm. tres del mercado provisional; el limo. Sr. Alcalde, Corregidor, Presidente se ha servido señalar para la embasta el dia 27 del actual ¡i la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la comisión .segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuaeiou-advirtiéndose que las proposiciones se entregaí ráa én la Secretaría municipal el dia antes du \^ subasta basta las 4 en punto de la tarde.
Lo que do orden de S. S. I. so púdica para general conocimiento.
ilabaua Setiembre 14 de 1876.—E! Secretario, Ramón de Echavarria.
Véase el pliego de condiciones publicado en laGa.eti del dia 7 Noviemure de 1875.
No habiendo tenido efecto por falta do ii-citadores los remates anunciados i ¡>ra el dia 13 de! actual de los suministros de pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de San Felipe y Santiago en él presente año económico, el linio. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido seña'ar de nuevo para la subasta el día 27 del actual á la una de la tarda ea la Sila Capitular ante la corqisio'u segunda con estricta sujeción 4 ios pliegos do condiciones que se insertan á continuación; adviniéndose que lar preposiciones' sa entregarán eu la Secrotaríamu-nicipul e! dia antes del remate hasta i s euatro eu punto de la tarde.
Lo que de órdeu de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1876.—El Secreta-lio.—Ramón de Jíchavarria.
Véanse los pliegos do con liciones publicados en ia Gac-.ta del dia 16 y 18 de M ¡yo ultimo.
FJOlíCKJíA SECCION.
Jauta Pfotectira Juris liecnnal Je Leartas de la Habana.
Secretaria.
El Exerao. Sr. Alcaide Corregidor Ibes'-, dente en acqordo de esta focha, so ha servido, disponer so convoque por quince días eonsecu-ivus 4 I). Nicolás y D. Antonio García de la Torro que ai arecen como herederos de D. Pedro L'oiaéc * Rodríguez, vecino que íuó de Guái maro, ó á las personas quo so cou.-ddtren con derecho á la propieda l del siervo Emilio natu raido Puerlo-Príucipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud do solicitar la libertad por falta de inscripción en los censos do 1867 y 71.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 29 do Agonto do 1876.—El Jefe de la Sección.—■ 11 eroxigenes Jeliner.
,r . Elecciones de la Muy Ilustre Archieofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, rara el bienio de 18.6 á 1878, verificadas en 28 de Mayo último, y aprobadas por el Exorno, Sr. Vice-Real Patrono en cuatro del corriente mes.
Rector. Kxcmo. Sr. I). Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués do Bolla-Vista.
V ice-ivctor. Sr. D. Agustín Saavedra y Palacios.
Mayordomo.—D. Antonio Fernandez de la Rocha.
Vice mayordomo.— !.). Estébau Gonzalez del Valle.
Secretorio —D. José María Gamboa.
Vice-secretario.—D. Rafael Madrazo.
de ónlen do! Sr. Rector se anuncia al público por la CTacetaonei.il, para general conocimiento.—Habana y Setiembre ü de 1376.—José María Gamboa.
Crden de la ¡daza da 23 de Setiembre ue 1870. Servicio para e] 24.
Jefe de dia.—D. Antonio Plá y Fiaquer, Coronel pnmer Jele del Batallón de Parada.
Parada—2? Batallón de Artillería Voluntarios. Castillo del Principe.— Artillería á pié. h uerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería do V olun taños.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.	1
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía del barrio del Príncipe,
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1 .* Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Kstanislao Guin Martin, Capitán de Artillería á pié.
Eí Coronel Sargento Mayor —Recaüo.
0 P. 6 ) d.v.
Colegio do Corredores y litotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona .................. ■
-antander...................I
Bilbao .....................|
San Sebastian...............j
Cádiz ........... .......... 1
Sevilla.................»... |
Otras plazas de España......J
Liénilres...................2
Liverpool...................j
Liverpool pag?	eu	Londres... |
tlristol.................... |
Bristol pag? en	LOudres..... f 20 á21 P. 00 d[V.
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en	Londres. ... ¡
Qreenoek.................... I
Greenock pag? en Lóndres... j
Uamburgo ...................
Caris.......................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella . .................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris.......
Nautes......................
Mantés pag? en	Paris...... |
Nancy.......................i	v
Naucy pag? en Paris ........ ¡
Amberes..................... ¡
Amberes pag? en	Paris.......J
New York.................... |
Boston...................... 1
Boston pag? en N. York......... |
Baltimore................... I
lialtimore pag? eu N. York.. |
Filadelíiu pag’ eu N. York.. 1
New Orleana.................I
New Orleuus pag? eu N. VTork. 1
Mqblla......................j	Ciarency
Vídbila pag? en N. York..... t par cjv.
Portland....................I | á 1J D. 00 djv.
Portlandpag? en N. York.....j	Oro.
Bangor............ .........I
liangor pag? en N York...... I
Providencia.................1
Providencia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Brist L.....................
Bristol pag1 eu N. York.....
Wilmington..................|
Wihniugtou pag? en N. York... i
Haliíax.....................!
Halifax pag? eu N. York.....1
Franckfori..................- I
Franefoitpag?en N. York.....J
Oro del cuño español........ 128 á 128} P.
ACCIONES.
Banco español de la Habana......- él á 52 P
Banco Industrial................ 97 á 98 P.
i ompañía española alumbrado de
r as........................ 23 á 24 P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio........ 1 á 2 I).
Compañía <io almacenes y Banco
do San José................. 16 á 17 1)
Compañía de almacenes de Hacendados........................... 7 á 8 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y De-
pésitos de la Habana........ lÍ9ál30P.
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros................... 21 á 25 D.
Almacenes do Santa Catalina..... 7á 8 A.
Compañía cubana alumbrado de
Gas......................... 54 á 55 D.
Compañía Caminos de Hierro de Habana........................... 10 á 11 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla. 25 ¡126 1).
Idem do Cárdenas y Jácaro.... 49 á 50 P.
Idem de Cienfu gos á Viiiacla-
ra...........-	.... 55 á 66 D.
Idem de Ságua la Grande..... 48 á 49 D.
Idem de Remedios á Caiba-
rien..................... 6 á 7 D.
Idem del Oeste.............. 09 á 70 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...»............ 97 á 88 D,
El Colegial D. J. M. Ainz, cotiza 27 acciones de Cárdenas v Jácaro al 52 P. al81 de diciembre próximo; 20 mas al‘53 P. al 31 Enero do 1877, y 25 acciones de) Banco Español al 55 P. al 15 de Enero dicho.
rol Cologial D. L. Barba cotiza 150 acciones del Banco del Comercio á 1 D¡c. y 48 más á par id.; y 25 del Banco español á 51 P|c.
D. Pablo de Herrera y D. José Royes Rojas dejan de pertenecer á esto Real Colegio, por haberse servido el Exorno. Sr. Gobernador General admitirlas las renuncias que han hecho de sustituios.
Habana 23 de Setiembre de 1876—El Síndico I. Pe-ñalver.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De órden del Sr. Director se avipa k lo-alumnos de e¡ta Escuela, y demás jóvenes que deseen ingresar en ella, que des .e el 15 del pre «ente meq La-da el 30 del mismo, estará abierto el despacho de matriculas eu esta Secretaría, d>
7 á 9 de la mañana, callé de Dragones num. 62.
Habana 11 do ¿setiembre de 1876. —El Secretario, H. Bear.
LimanJancia Militar at Marina y Capitanía di puerto de la Habana _
D. Angel Benito María y Latieguí, Teniente de Navio (le la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e aplazo á D. Pablo Betaucourt, cuyas genéralos so ignoran para quj dentro de nueve días contados desde esta fecba comparezca en esta fiscalía de causa para qoo preste un acto de justicia en causa que instruyo: apercibido que de no veriücario se le declarará eu rebeldía teniéndose Por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.—Habana Setiembre 2i de 1876.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
t Por este mi 2? anuncio so convocan á los individuos que á eontinuaciou se expresan tripulantes que fueron en el mes de J ulio de 1874 del vapor español «Lui-K;u para que dentro del término de nuevo dias contados desde esta lecha comparezcan eu esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sau-cliez; maquinistas, Robert M. Morrisiu, Charles \V. Ab-both; camareros, Ginés Slein: segundo, Santos Moratou; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustiu Valenti, J<>só Astriay; cocinero, Marcelo Tunan; marineros, Miguel Aruetay Barturu, cuan Cruz Menchaca, Federico de Llouna, Juan María Rey, Martin Andicochca, Jaime Bans, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12 de 1876.—Angel Benito Malla,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puer-lo de la Habana.
El ( ¡omaudante militar do Marina de esta Provincia.
Por esta mi primea carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ceferino Pardo Murías z? piloto (le la inscripción marítima do «. astropol, para quo den-iro uel término de nueve dia i contados desde esta fecha ee presente eu este Juzgado á uu de quo tenga efecto un u.U) de justicia un expediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez, por pérdida de sus documen-•» • l-‘ Sutiemuro uu 18 0.—Martínez.—Por mandudo de 6. Hría. Rafael Muñe/..
UlARit .SECCION.
OFICINAS DHL INTKRÍOO.
Ilustro Ayuntamiento de Bojucal.—Presidencia.
Habiéndose señalado nuevamento el dia 26 dol entrante Octubre para quo on el paraje y hora de costumbre tonga efecto el remate do diez caballerías de tierra embargadas por adeudo do contribuciones ordinarias y extraordinarias pertenecientes al potrero «Mercedes» [á] Pimienta, ubicado cu Bataba-nó, las cuak-sban sido tasadas á razón do quinientos cincuenta pesos oro cada una caballería, so anuncia por oste medio al público á los efectos consiguientes y á virtud dono haber tenido efecto la subasta del mencionado terreno, en el dia quo fué anunciado con anterioridad.
Bejucal y Setiembre 18 de 1876.—Viconto Simón do Reberté.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitador alguno para la elaboraciou do cigarros por los presos de esta ciudad, la Ilustre Corporación on cabildo ordinario celobrado, acordó so anuncio nuevamento el remate do dicho servicio bajo las condiciones que figuran en el siguiente pliego á fin do quo los que so interesen, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ¡ al Sr. Presidente dentro dql término do 15 dias á contar dobde la fecha do la primera | ublieacion en el periódico local.
Pliego a quo ha do sujetarse el proponente.
1.58 —El contratista pagará al contado un peso voicto y cinco centavos on billotos por cada tarca j de 5D64 cigarros quo lo ontregue elaborados.
2. =3 —El contrato empezará á regir desde el dia en qno so comuniquo al rematador hasta igual focha del año próximo.
3.03 —Estará obligado el contratista á proporcionar durante ol año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes en el establecimiento.
4.	á —Duianto oí año de este contrato no so admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5.	os —El Alcaide de la cárcel será el encargado
de atondery cuidar dol trabajo por cuyo SóIvlctO sei á gratificado por él contratista según convengan.
Y el cumplimiento de lo acordado expido el presonso para su inserción en cinco números consecutivos dol Boletín Mercantil do esta ciudad y Gaceta de la Habana para general inteligencia. -Cárdenas Setiembre 19 (lo 1876.—El Secretario interino, Valentín de Tápia.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargadas tres caballerías do tierra situadas en el partido de Cabañas, punto conocido por San Miguol y lindero del camino do San Nicolás, do la propiedad de D. Juan Suarez Argudin para hacer efectivas las cantidades que dicho señor adeuda á la Hacienda por la contribución dol 15 p.§ , he dispuesto sean aquellas rematadas en pública subasta el dia 22 del mesdo Octubre próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa; advir-tiéndose que cada caballería de tierra ha sido valorizada on 1500 posos oro.
Guanajay Sotiembro 22 de 1876.—C. la Torro.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En el expediento de apremio seguido por osto municipio contra D. Cosme Perez Hernández para el cobro dol impuesto municipal del año económico pasado y anteriores que lo ha correspondido á su sitio denominado «San Andrés» ubicado en esto distrito, el Sr. Alcalde municipal Presidente do este Ayuntamiento se ha servido señalar las doce de la mañana del dia 14 del entrante Octubre para quo tenga lugar el remato, eu ol mejor postor, de media caballería do tierra embargada en dicho expediento y tasada en seiscientos pesos oro.—Lo qao so publica en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parto en la licitación.
Nueva Paz Setiembre 20 de 1876.—Melchor Fi-guora.
En el expediento do apremio seguido por oste municipio contra los Sres. Pedro Luis y Marcelino Sotolongo en cobro del 29 trimestre del impuesto del 15 p.g que le ha correspondido á su ingenio «Teresa» ubicado eu este distrito, el Sr. Alcalde municipal, Presidonte de este Ayuntamiento se ha servido señalar las doce do la mañana del dia 14 del entrante Octubre para que tenga lugar el remate en el mejor postor de media caballería do tierra embargada á dicho ingenio y tasada en 500 posos oro. —Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quo llegito á conocimiento de las personas quo desoon tomar parto on la licitación.
Nueva Paz Setiembre 20 do 1876.—Melchor Fi-güera.
Embargados á Dá Rosa A. Scull, en cobro do contribuciones, los esclavo«, Domingo, congo, como de 29 años do edad, Joaquín, idom como de 30, Vicente, 29 idem, como do 29 Santiago idem, como de veinte y nueve y Benigno idem, como do ?6 años do odad tasados á 700 posos oro cada uno, el Sr. Alcalde municipal Presidente de este Ayuntamiento se ha servido disponer se rematen en pública subasta, señalando las doce dol dia 2 del entrante Octubre para que esta tenga ofocto.—Lo quo so publica en tres números de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do las personas quo deseon tomar parto eu la licitación.
Nueva Paz, Setiembre 20 do 1876.—Melchor Pignora.
Ilustre Ayuntamiento de Paso-Real de San iego.
En el expediente de apremios seguido por este Ayun tamieuto contra lof herederos do D. Dionisio Aeosta, para hacer efectivas las cantidades que adeudan al impuesto del 15 p.g persas vegas “Los Burros,” ubicadas eu este distrito municipal, el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento se ha servido señalar les d ce de la mañana del dia 19 del próximo venideBc Octubre y la puerta do la Casa Consistorial de este pueblo, para que tenga lugar el remate de cuatro y media caballerías de tierra y una casa de vivienda de embarrado y guano, situadas en el cuartón de Hato de las Vega , y embargadas y tasadas en la suma de setecientos pesos en me -tálico, reconociendo el cánou impuesto á favor de D. José Aguado Amador.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Srla. y para su inserciou en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, libro el presente á fin de que llegue á conocimiento de euantosgleseeninteresarse en dicho remate.
Paso-Real de San Diego 18 de Setiembre de 1876.— El Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
En los expedientes de apremio seguidos por este Ayuntamiento contra D. Pedro Prats, para hacer efectivas las cantidades que adeuda á los impuestos del 10 y 15 p.g, el Sr. Alcalde Presidente del mismo se ha servido señalar las 11 de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de la Casa Consistorial de este pueblo, puraque t-nga lugar e¡ reqiate de una caballería de tierra y dos cusas viviendas de yaguas y guano, situada en el cuartón de la Ceja ua la Herradura y embargadas y tasadas eu la cantidad ee ciento sesenta pesos, cincuenta centavos en metálico, reconociendo el cánou impuesto á favor dei dueño de la Hacienda Hato Quemado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseute á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen interesar • se en dicho remate.
Paso Real de San Diego 18 de Setiembre de 1876.— K1 Secretario, Adolfo Ruiz de Quevedo.
En el expediente de apremio seguido p>or este Ayuntamiento contra D. Juan Bernal para hacer efectiva la cantidad que adeuda al impuesto del 15 p.S, el Sr. Alcalde Presidente del mismo se ha servido señalar las diez de la mañana del dia 19 del próximo venidero Octubre y la puerta de ia Casa Consistorial de este pueblo, para que tenga lugar el remate de tres caballerías oe tierra con una casa vivienda de embarrado, guano y colgadizo do teja, y una cocina anexa, en mal estado, situada en el cuartón de la Ceja de la Herradura y embargadas y tasadas eh la cantidad de trescientos cincuenta pesos en metálico, reconociendo el cánon impuesto á favor del dueño de la Hacienda Hato Quemado.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S Sría. y para su publicación eu tres números cousecutivos de la Cácete oficial de la Habana, libro el presente á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen interesar-!-e en dicho remate.
Paso Real de San l iego 18 de Setiembre do ¡376.— El Secretará’, Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ilustre 7 yuntainieiito de Santa María del Rosario.
Secretaría.
Estando ventajosamente cumplido el término ni r-cado por Reglamento para el remate de una yegua < o-lor oscuro como de 6i cuartas de alzada, con lucero y sin hierro alguno, la cual se encuentra eu el Corral d Concejo por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicha yegua se verifique el día 30 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas de la Casa Capitular.—Y para su inserción eu tres números consecutivos da la Gaceta, libr > el presente. Santa María del Rosario 20 de Setiembre de 1876,—Loreuzo Romero.—Secretario.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Contador de este Ayuntamiento, dotada cou el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos eu oro, por pase á otro destino del propietario, se convocan por este medio, aspirantes, por el término de un mes á contar desde esta (echa, á cuyo efecto los quo deseeu optar á su desempeño, presentarán sus solicitudes con arreglo á lo dispuesto eu el artículo cuarto del decreto del Gobierno General de 25 de Junio del año próximo pasado, debidamente justificadas: á fin de que eu su vista elija el Consistorio los que han de incluirse en la terna respectiva.
Y eu virtud do lo acordado en sesión del 9 del actual, so hace público para general conocimiento.— Colon l3 de Setiembre do 1876.—José 51. Romero.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Vacante ¡a plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta duda I por destitución dol que i i servía, dotada con el sueldo anual de dos mil pesos eu oro, acordó diehu I. Corporación cu sesiou ordinaria de 1? del corriente so convoqneu aspirantes por el térmico de un mes, á contar desde la focha de este anuncio debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito eu la circular del
Gobierno Superior, fecha 25 de Junio de 1S75 inserta ’ en la Gaceta de 2 de Julio d d lu sm > año.
Lo que se anuncia por 30 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mqpcanti! de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas 7 do Se-tiembro di 1876.—Martínez.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretaria.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha disputato por aouerdo ile esta Junta eu sesión celebrada on 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á ia persona (pie se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito eu los censos de 1867 á 7i.—.Loque s" baco público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de lSírf.— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos deGuaua bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montero 6 Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial á <!icho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia .i. deducir el que le asista y contestar la reclamación quo lia establecido; eu la inteligencia que se conceden treinta dias contados desdo la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra •eurridos y no compareciere se procederá por la Junta á loqu > ha ya lugar en justicia.—GuauabaooaStdo Agosto de LS76. Sánchez.
Ayudantía de Mariua de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada on Jaruco una fragata cou cirgqmeutode madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugenia Pauzine» he dispuesto que por ei periódico Gaceta de la Habana se anuncie ol hallazgo por 36 dias á tiu de que ia persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autorida 1 á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tieu ■. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.— J. Flores. -Por mandado de S. Sfía., Gavillo G. Audax.
on NT* .S i CC : > A.
AUTOS.
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dictad?, en la demanda seguida por don Manuel Ferro contra “1 Excmo. Sr. Conde de O'Reilly, como heredero del Marqués de Villalla, en cobro de pesos, se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique la sentencia que dice:—Habana dos de Setiembre ue mil ochocientos setenta y seis. - Vista esta demanda promovida por don Manuel Ferro contra ei Exento. Sr. Conde de O'Reilly como heredero del Marqués de Vi-llalta en cobro de quinientos diez pesos en or í.—Resultando que por el escrito de fojas diez, el procurador don Estanislao Saiz ó nombre de don Manuel Ferro y prévia presentación de! testimonio de poder, certificación de haber intentado la conciliación y demás documentos necesarios, estableció demandacontrael Exento. Sr. Conde de O'Reilly como heredero del Marqués de Villalta, para que le aboue la cantidad de quinientos diez pesos oro que era aquel eu deberle según lo-documentos visibles del fóiio uno al seis, fundándola eu los siguientes hechos:—Primero: que los recibos i xpresados, el Marqués de Villalta lo< entregóá don Manuel Díaz, endosados para que los cobrara de don Manuel Martinez Rico á su respectivo vencimiento eu pago de igual suma que recibiera dol mismo Díaz sin interés alguno.—Segundo: que OiazJas endosó á don Manuel Ferro, quien al vencimiento del primero se presentó á »Martinez Rico para hacerlo efectivo, lo que no tuvo efecto, como tampoco de los otros por haberlos cobrado ya del deudor el Sr Marqués de Villalta.—Tercero: que Ferro reclamó al marqués el importe de ios sois recibos sin haber conseguido e! pago, no obstan ie los infinitos ofrecimientos que le hiciera (le satisfaeér elos hasta o! último centavo con los intere es de demora.— Cuarto: que cou los ofrecimientos causiguió el Marqués de Villalta ( ntretener á Ferro hasta que falleció.— Quinto: que muerto el Marqués dejando por heredero al Ex mo. Sr. Conde de O'Reilly, á éste se presentó Térro reclamándole el importe de los recibos y que S. E contestó que el Marqués nada liabia dejado y que por consiguiéute nada podía pagar él —Sexto y último: que habiendo agotado los medios amistosos y extrajudiciales, se ha visto Ferro en la necesidad de es’aoleoer la presente dsmaada y pidiendo eu definitiva so condene al Exorno Sr. Conde de O' ¡eilly á que cono heredero del Marqués de Villalta le abone ios expresado,s quinientos diez pesos en oro con más los intereses de demora y costas que se causaren.—Resultando: que po un otrosí del escrito de demanda, don Manuel Ferro promovio informativo de defensa por pobre y mandado recibir este y sentenciado por todos sus trámites, se dictó el auto de primero de J ulio de mil ochocientos setenta y cinco, lojas treinta y siete, declarando pobre al enarrailo don Manuel Ferro para litigar por ahora v sin perjuicio de lo prevenido para su caso en los artículos ciento noventa y ocho y ciento noventa y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Resultando que conferido tra-'lado de la demanda al Exorno. Sr. Conde (le O'Reilly y notificado este por medio de cédula dejada á un dependiente, no habiéndose personado le fué acusada la rebeldía, ¡a cual se hubo por acusa da, mandánd se á hacer un segundo llamamiento por la mitad del término señalado anteriormente.—Resultando que hecho el segundo llamamiento al deudor por medio de cédula dejada á su dependiente, uo habiéndose presentado á hacerse cargo del traslado pidió los autos la representación actora á quien se mandaron entregar, y verificado la devolvió cou su escrito de fojas cuarenta y seis pidiendo se diese por evacuado el trámite á perjuicio del demandado, recibiéndose á prueba y declararlo rebelde, mandándose seguir lo demás trámites en los estrado del Tribunal á lo que se accedió en provi ¡encía de fojas cuarenta y siete vuelta, eu couso i meia con lo dispuesto en el artículo mil ciento treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándose el término de tres dias para que se proponga la prueba que se esté en el caso de hacer.—Resultando como prutdta del actor la promovida en el escrito de fojas ciucuenta y tres consistente en la (lil gencia de reconocimiento de los recibo hechos por don Manuel Diaz en la que reconoce como .-uya de su puño y letra, uso y costumbre la firma de su nombre y apellido que aparece autorizando el endoso de dichos recibos, hechos á don Manuel Ferro: en la declaración de don Kran cisco Musió, v s ble á vuelta de fojas cincuenta y siete en la que manifiesta que las firmas desu nombre y apellido que aparecen puestas al pié de los recib s son de su puño y letra, uso y co-tqmhre y por tal las reconoce, añadiendo que intervino en la negociación de dichos recibos con su carácter de Notario comercial; que al Sr. Marqués le fueron entregados por D az á su presencia los quinientos diez pesos oro en la fecha de los recibos y que autorizó estos < on el pleno conocimiento de quo el curador del Sr. Marqués, don Llamingo Herieri, tenía outorízado á don Manuel Martínez Rico para que pudiera pagar lo recibos expedidos por el Marqués de Villalta cou su sola firma, como lo comprobarán los que tiene pagados el citado Martin ¡tico v en las declaraciones de los testigos don Vicente Nov la, d in Gerónimo Andrés y don José Gauna que al absolver el pliego de interrogatorio fojas iueueiita y nueve, 1 s tres están contestos eu queenclafl) 'lo mil ochocientos sesenta y cinco el »Marqués de Vida: i a negoció á D. Manuel Diaz quinientos diez pesos oro por seis re cibos que aquel lo entregara para cobrarlo de don Manuel Martínez Rico á su respectivo v mciraieuti, sien do ca !a recibo de ochenta y ei ;co pesos; que salen y les consta que el Marqués (le \ ilialta lee bió de D.az los quinientos diez pesos oro, mostrándose muy agrade cidos lo que pudiero i observar por encontrarse en aquel acto en casa de don Manuel Diaz que lian oído decir que ni don Manuel Martinez Rico ui el Marqués de Villalta pagaron & don Manuel Diaz ni á otr persona á su nombre el importe de los seis recibos. Rosa Itande que trascurrido el término de prueba, agregadas estas y señaiádo dia para la vista, á cuyo acto solo asistió la parte demandante, se dictó providencia para mejor proveer eu diez de Enero Último, mandón dese poner por el actuarlo certificación referente á la testamentaría del Marqués de Villalta sobre la renun-ciade la herencia que se dice hecha por el Kxein i nr. Uoudede O'Reilly y de lo (pie sabré ello conste.— saltando que eu su virtud se puso por el actuario la copia certificada de fojas sesenta y nueve en la que aparece nn testimonio de escritura otorgada por el Excmo Sr Conde de O'Reilly como ceeioii y chancelación de crédito á favor del 8r. D. Manuel Martínez Rico, de la que consta que e! Excmo Sr. otorgante hizo solemne y formal renuncia déla mital de los censos vinculados que pudieran correspoudei le, así como del total ne los censos libres que pertenecieron al Marqués de Vilialia. á fin de que el Sr, Martínez Rico, único propietario del ingenio Santa Teresa, por haberse refundido en él to-<áw los derechos déla sociedad de I>s Sre». Jiménez,
Ibañe/, y Compañía, pueda ocurrir al Juzgado donde se actúan los concursos del Sr. Marqués de Villalta á hacer valer sus derechos sobre dichos censos libres y vinculados como cesionario de varios acreedores u d segundo concurso del Marqués.—Consideraudo que la deuda de los quinientos diez pesos oro que se demandan por dou Manuel Ferro del Kxcmo. Sr. Conde de O'ltd-íly camo heredero instituido del Sr. Marqués de V¡ llalla, se fuuda en los seis recibos que acompañan á ’.i demanda, apareciendo de ellos como acreedor poraque-
Ha cantidad el citado demandante.—Considerando quo como prueba de la autenticidad di dichos docu-inentoH y de la existencia de la deuda, se ha practicado lo prueba testifical de autos cou la cual so acredita la legitimidad de la deuda, figurando principalmente la declaración del Notario comercial que intervino cu ia negociación, en la que asevera la verdad de la entrega al Marqués de Villalta de la expresada cau-ii i Lonstderando que probada la deuda y la causa do deber es obligatorio su pago con arreglo á la ley primera, título primero, libro diez, de la Novísima recopilación, y viene obligado á este el heredero instituido del referido marqués en cuanto alcance los bienes de ia herencia que recibió á beneficio de inventario, cou arreglo á la ley ciuco, títu'o seis, partida siete.-Consi-deiamlo: que respecto de los daños y perjuicios reclamados uo se hau acreditado estos ni su ascendencia._
Fallo que debo condenar y condeno al Excmo. Sr. Conde de O-Reilly como heredero del Sr. Marqués de Vi-Ualta eu cuanto alOivnoeu los bienes de esto que aquel recibió á acepto á beneficio do inventario, áque dentro de tercero dia dé y pague á D. Manuel Ferro los quinientos diez pesos oro que este le reclama cou los intereses legales de demora desde la lecha de la interposición de la demanda coa las costas de cargo del de-maudado y sin haber lugar á los daños y perjuicios reclamados. Yseguido este juicio eu rebeldía notifique* se esta sentencia eu ios estrados del juzgado eu forma oportuna y publíquese eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo maudó y firmó el Sr. D. Sebastian de (Jubasy Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí el escribano que doy fé. Sebastiau de Cubas,-Autouio García Brito.—Y eu cumplimiento délo mandado, libro ia
presente.--tabana li de Setiembre de 1876.—Antonio
García Brito.	A O 21
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curros Mar-tinjuez de primera instancia del distrito de douserra-te, y por ante mí en los autos abintestato de D Francisco Bustil lo, está mandado que por treinta días consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plau de adjudicación propuesto por los herederos y es como sigue.—Sr. Juez de primera instancia—D. José Quin-tanó procurador do D? María Francisca y DI Mal'ia de los Angeles Bastillo, D. Iguacio Orbe, procurador de D. Pedro Bustilio y Ldo. 1). José Eugenio Ber.ial curador de los menores D José María y t). Manuel Busti-11o en el intestado del padre de todos los representados como mejor proceda deeimos.-Queaprohados los inventarios y avalúo por auto del dia nueve contra el juicio en el período de división y que debe practicar el Contador judicial. Para fiijarlas bases de ia eueuta los interesados han convenido la siguiente forma de adjudicación. Primera: Los tres herederos mayores ó sean D? Francisca, D? Angela y D. Pedro Bastillo, se adjudican las acciones, esolavos y bienes raíces que so especifican en el inventario de fojas sesenta y ocho vuelta. Las prtmeras'por su valor eu plaza en esta fecha, los segundas y terceros por el precio íntegro de tasación. Segunda: la parto de herencia correspondiente á los menores dou José María y don Manuel Bustilio, eu los bieues adjudicados so les'reconocerá con hipoteca é interés de diez por ciento en la casa calle de Villegas número ochenta y dos. Tercera: Los plazos del ingenio San Antonio de la Ceiba que no aparezcan satisfechos eu la cuenta de la administración quo se acompaña, se cobraron por el administrador don Pedro Bustilio dividiéndolos por quintas partes entro los herederos. Cuarta: Las cantidades i ereibidas por los herederos durante el juicio y que constan en lacuenta adjunta serán cargo á cada uno en su adjudicación para que .las legítimas sean percútamete iguales. Quinta: Los herederos están conformes eu la cuenta de Administración y la aprueban desde 1 iego. Su suido se aplicará al pago de costas, y si no aieunz iro cada interesado satisfará el resto por quintas partea. Si sobrasesed-vidirá el exceso en la misma forma. Ei tal concepto A. V S. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudicación, mandando pasar los autos al Contador judicial para la operación de su cargo, justicia etc. Habana Junio 23 de 1870. Francisco Bustilio de Romay.-Pedro Bustilio.— losé M. Bustilio.—Emilio E. Romay.—Otrosí.—Yo D. Iguaoio Orbe acompaño testimonio de poder que legitima mi personería —Sirvas,- V, S. haberlo por acompañado á los efectos de justicia, que como tintes pido, lecha ut supra.—Ldo. José Eugenio Bernal.—José Qulntauó.— Ignacio Orbe.—Y para su publicación libróla presente. Habana y Julio 31 de 1876,—Fernando Movell.
A S 30
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Beien.
I’or este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Carbó, natural y vecino de esta (.-¡11111(1, soltero, de cuarenta y seis años do edad y empleado cesante, para que dentro del término de U-. eve diaz cantados desde esta fecha se presente en la eárod nacional de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue eu unión de otro por burto de dinero y prendas al asió ico Bernardo Covas, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará-justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Setiembre H de 1876.—Lt. Conejo.—Por su mandado, Cárlos Lauren.	E O 27
Don Eulogio de Veíanle, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gonz lez Rivero, hijo di don Joaquín y d6 doña Felipa, natural de Guatao, solero, da treinta años do edad y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenta en la cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta on la causa formada contra el mism por detención ilegal asiático Fabian Mederos seguro de que haciéndolo así se le irá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz .y ñor bastante! los estrados del Juzgado para los trámitrs ulteriores. Habana Setiembre veinte de 1878.—Eulogio de Veíanle.— Por su mandado, Arturo Gal tetti. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. i; abana feelia ut supra.—Arturo Galletti.
E O 27
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente preso oh la cárcel üe esta ciudad á disposición de este juzgado, para desear jarse da ia culpa que le resulta on la causa formada por estafa á los Sres. N. Esperez y Hermano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde, entendiéndose dicho tr ímito y domas quo ocurran con los estrados del juzgado.—Habana 0 de Serie ubre de 1870.— Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	K O 27
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á l>. »Manuel Maria Campo, natural do Vizcaya; soltero de 35 años del comercio, para qui dentro do nueve dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y proc irador que se encargue del traslado que se le confiero de la acusación privada y del mérito de autos eu causa formada por lesiones á D. J uan Eduardo Márquez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere bo leadmiuistrarájustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del juzgado —Habana 20 du Setiembie do 1816.—Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	K O 27
Dr. D. Jo-é Manuel de Aiepúrua, Juez do primera instancia del Distrito (le Jesús María, &o Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á don Francisco Maitorell, natural de Barcelona, soltero, de ciez y nueve años, dependiente y venino que fué de la cálle de los Corrales número siete, para (pie dentro del término de nueve dias, su presento preso en la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse de la milpa que le resui a en la causa que le sigo por robo de dinero ádon Fólx Marimon, cierto y seguro de que si a«!' a) hiciere le administraré recta y cumplica Justi • cía y de 110 ie dec araré rebelde y contumaz é ¡ocurso en ia - penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en donde se entenderán las notificaciones y (lernas trámites sucesivos. Habana y Setiembre 19 do 1874.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
a consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, iia dispuesto el Sr. Dr. 1>. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disirito de Jesús Mar a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del finado Gómez do Medina, cuya convocatoria so liará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término do treinta dias consecutivos, eu yo individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes s an sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con ios documentos quo lo acrediten y cou poder a procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando este en papel de oficio Habana y Setiembre lo de 1876.-José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodrigue/. Perez.
*	E O 26
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y em lazo á don Genaro Galan y García, natural de Asturias soltero, do veinte y siete años y del comercio, oara que dentro del término do nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cal' a que le resulta en la causa que le sigo por alza miento del baratillo que poseía en la calle do los Aúpeles número sesenta y dos en perjuicio de sus acreedores cierto y seguro de que si así lo hiciere ie adminis-tralé recta y cumplida justicia y de no le declararé rene de v contumaz y por ba-tantos Ioh estrados de' Juz • tdo e'u donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos. •» abana y Setiembre 19 de 1876.—José Manuel do Aizpúrua.—Pudro Rodríguez 1'?r/'/"