\
r—'-3

En la nota deberán contenerse todos los* carruajes servibles que s». [o.igao, aun cuando na se usen todos, entcndiéuJosu por no servibles los que estén inutilizados de tai manera que para poderlos qsar sea noce,caria la obra de un
carruajero.
La misma obligación de pasar nota tiene el (ji e compre un carruaje nuevo ó u-ado dentro del año económico;
16.—E! dueño del carruaje particular que dejare de pasjr la nota d que sj retiere el articule anterior en cl_ plazo lijado si lo tuviere al principio del año económico y dentro de los quince (lias posteriores d la adquisición del carruaje si la hiciere desputa de este piuzo y dentro del ano económico, incurrirá en la pena del duplo dc-1 arbitrio señalado en el artículo undécimo.
Lo que de orden deS. Si I. ee publica para gouoial conocimiento.
{¡abana 30 de ¡áeti rnbre de 1876.— liaman de Echayairia.
Monte de Piedini de la Habana.
No habiéirdo-e rematado en anteriores almonedas los lotes de albi jas marcados con los
números 18282—18608—18720—18727—18858 18866—19077 )’ 19078, que deben subastara1.' ] òr no haberse presentado sus dueños á rescatarlos ó \ rorogarlo.-, te anuncia al público que 'el tábadó 7 del corriente se abrirá do ellos una nueva almoneda,
11 abana 2 de Octubre de 1876.—El Director, El Conile ie Casa 1 'once de Leon y HJaroto.
TEKLEIl 1 WEGOíOX.
Gobierno Militar do la Habana.
]). Jaime Subirats y Subirats Capitán Fiscal
del Dei osito de Transeúntes de la Habana.
l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al sujeto cuyo nombre se ignora, de estatura regalar, grueso de cuepo, coior trigueño por la influencia del sol, barba larga y poco poblada de color rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, tu ocupación ordinaria calad) pescar y trabajaren el muelle de la H-bai a, y qi e el dia nueve do-Julio do este riño aprece vendió una leviia de uniforme de la clase do ir. pa do las que usa el Cuerpo de Ail-iiiuvLtración Militar á un obrero de las compañías de dicho Cuerpo, en la ciutina de 1). Vicenta Fernandez situada en ’a glorieta del muelle tic Caballería, para que cu el término de diez <iias, á cont ir desato la publicación de este edicto en la«tía«i'ta oliciaDde la Habana, comparezca ante esta Fiscalía á descargarse de la culpa que lo resulta > n a causa Clima tal que insinúo por hur'o de | retid s al obrero de la prime a compañía Ignacio la ¡ío*a Luna, apercibido que de no verificarlo se leparaiá el perjuicioáque baya lugar, sin mas citarle ui emplazarle.— Dado en el campamento del Príncipe á 25 do Setiembre de 1876.—Jaime Subirtils.
Habiéndose ausentado do ceta plaza el paisano dependiente de la casa de comercio de la calle de Oficios número cuarenta y cebo, Don Manuel Garrido C.stro, á quien estoy sumariando por el delito do maltrato de obraá un Olieia1 de c-te Batallón, cometido en el dia diez y seis del actual mando de las facultades que estos casos conceden las Ordcnenzas á los Oficiales del Ejército, por 11 presento cito, llamo y emplazo por primer odíete al expresado p aisano, seña-Jáudole la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza, conde deberá presentarse dentro e! término de treinta (lias, á contar desde la publicación do esto edicto, á dar bub descargos y en caso de no presentarse en v.l plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.— Habana 25 do ¡Setiembre de 1876.—Anccleto Ibañrz.
C ma \d 1). Angel Ho
de
Militar di Marina y Capí lo ni puerto de la Uahara
,.8„. Benito María Latieguí, Tenion'o do Na • vio do la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por esta mi torcera carta do edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á los individuos que á continuación so expresan para que dentro do nuevo dias contados desdo osta fecha comparezcan on esta de-
pendencia á descargarse do lu culpa que les rosulta en causa que so los sigue por deserción, do la barca española «Maria» sogurosde quo si así lo hicieren seles oirá y admiuistrará cumplida justicia. Podro Toti-sa, hijo do Josóy do Juana, natural do Manila y mu triculadode esta provincia, Francisco Lorenzo Yila, natural de Lastrada provincia do Pontovodra y do 15 años de odad.—Habana Sotiombro 13 do 1876.—Ancel Bonito Maria!—Por su mandado, Rafael Muñoz.
J or el presenta auuucio so convoca á los m»tricuWK>8 q(ic a continuación so expresa pa raque en «lia y,hora hábil so presenten on (sta Juzgado pura ont erarios do un asunto que los cone erne.
2? IMoto.— I). Eusebio Boi..tai'.
Patron.—Kamm Homero.
Marinero.—Juan Pujol.
»	.losó F mandez B'lastra.
»	Antonio Amate Kicart.
»	Fernando Angel A aya.
Joaquin Kscanuegui.
Máximo MenenJez Brito.
Fot liando Vicente Delgado.
Antonio Mí.ría Pereira.
José Fiores Martinez.
Juan Bautista L- pez.
Raillon Cascai lar.
Francisco Alberty.
Juan Angel Montero.
Habana 27 de S tUmbro de 1876.— Angel Benito María.—Por mandado de S. Sríu., Rafa el Muñoz.
Por esto mi tercer y último anuncióse con vocaú á los individuos que á continuación se expresan tripulantes quo fueron en ei mes de Julio de 1874 del vapor español «Luis-a» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia. Piloto.—D. Juan Sánchez.—Maquinistas. Robert M. Mor-risiu, Cbailos W. Abboth.—Camareros. Gine-tíhu, ¡Seguudo Santo Moratou.—Práctico. Llarry M. Gavies.—Fogoneros. Agustín Valonti, José Astriay.—Cocinero. Marcelo Tunan.—Marineros. Miguel Aructa y Baituru, Juan Cruz y Menchaca, Federico do Llounu, Juan Mario Rey, Manió Audicocheu, Jaime rans, Diego Arqueta.—Habana Setiembre 22 de 1876.—An gol Benito Mura.— Por su tníuid-.do, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á loa individuos que a continuación se expresan tripulantes que fueiou en el mes de Fuero do¡ año próximo pasado do la barca española «Aurora» para que dentro do nueve (lias contados desde esta fecha comparezcan en esta déjcudoicia pera que presten un acto do justicia en el ixpe-■ diente formado con motivo del fallecimiento de D. Vicente Zaldurnbi de seguudo piloto del citado buque.—Piloto. D. i o-ó Autouio Sagasti. —Contramaestre. Juan Bautista Arrunza.— Tripulantes. T oloro Larliteguí, Lorenzo Guiorit'a y Fr; nc¡. co Beoti guí.—Habana Setiembre 21) de 1876.—Angil Benito Ala; a.— Por su manda Je, RMaei Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pre- Norte 178 por haber sufrido extravío y haberlo gon, cito, Hamo y emplazo á D. José Vilb lcbos así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor, y Mesa, natural de t azarabonela piovincia de Llábana Setiembre 6 de 1876.—Juan A. Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y Ruiz.
repostero que fuó del vapor correo «Gijon» para'	:	.	,	.	,, .
que dentro de nueve días contados desde esta Queda nn efecto ni valer alguno la cédula fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas pa- comensal num. 2olb expedida por esta Inspec-ra enterarle de una providencia recaída en el ex- eton en 26 de Abril u'timo á favor de D. Enri-pedient3 que se le sigue por faltas al sobrecargo Tje V íltítr i.albui, natura ^e vie^o^so ero,
de su buque.—Habana Setiembre 23 de 1876 Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pre-aron, cito, llamo y emplazo á Manuel Ventura Torres Pery, natural de la provincia de la Co ruña, soltero, marinero, de veinte y seis años i
labrador do 14 años de edad avecindado en la culle del Consulado núm. 91 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 27 de 1876.—Juan A. Euiz.
■ft (no»


de edad tripuiaute que fuó do la corbeta española «Dolores» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le rosulta en causa que se le sigue por deserción de ese buque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Setiembre 23 de 1876.—Angel Benit Ma.ía.-— For su mandado, Rafael Muñoz.
Don Manuel de Quzman y Galtier Teniente de
Navío de la Aunada, Fiscal delegado de
la misma.
Por el presente anuncio se convoca á Agustín Francisco Prieto, natural de Galicia, sel ero y matricula'o para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca cu ceta Fiscalía do Causas para enterarle de un í prmi-denc.a recaida cu el expediente que promov.ó para acreditar el extravio de su cédula -le m -trícula.—Habana Octubre 4 de 1876 —Manan-de Guzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Inspección de vigilancia del quinto distrito. Queda invalidada la cédula cabeza de fami-j lia número 3043 expedida por esta Inspecion en I ol corriente año á favor de D. Andiés Bello y | Serra, natural de la Coruña, soltero y de 36 años por haber sufrido extravío.
Habana Setieinbie 18 do 1876.—Joaquín Cuesta.
Queda invalidada la cédula cabeza do familia uútnero 5930 expedida en el 6? distrito en 24 de Abril del i ño do 1874 á favor de D. Juan Gordillo y Almeida, natura! de Canaria* de 47 años, casado, y vecino de Ilelascoain 641, y con domicilio para SatiNiedás 233 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre Cuesta.
14 de 1876.—Joaquin
Por el presente anuncio se convoca á Domingo Ani¡o y Valido, h’j > de Manuel y d-Antonia, de estado soltero, natural de San Púntala on y matriculado para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para enterarle de una providencia recaida en el expediente que promovió para acreditar el extravío do su iícoi.cíj absoluta.—Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Guzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspoceion do vigilanciadol 69distrito.
Las cédulas número 4608 de comensales á favor de .’). Pedro ¡Sauz y Diaz, natural do la Habana, soltero, de 15 años, la i>9 6805 do cabeza de familia á favor de D? Juana Sanz y Morera, Habana, soltera y de 46 años, y lanúm -ro 6806 de cabez i de familia á favor de D? Catalina Sanz y Curbelo, Habana, soltera y de 57 años han sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta olieial libro la presente.
Habana Setiembre 26 de 1876.—Fermín Per« z.
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia doce del tor-riento á las 12 t u punto do su mañana á la lici-laeion verbal para e! suministro de algunos víveres, carnes, ave?, huevos, j alíetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaea y de burra que sean necesarios ¡ ara el abastecimiento de ios Hospitales Militare* de esta plaza durante el próximo mes de Noviembre, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan ú la Secretaría de la Junta de este establecimiento á la hora y dia citados á presentar sus preposiciones, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse sus referidas proposiciones, debiendo tener encendido que los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que fijo el Gobierno para dicho n.es, y el peto de ellos en arrobas y kilogramos en los viveros, y arro has y litros en los líquidos. La expresada licitación so mantendrá abierta bada la una de ¡a tardo desde cuya hora en adelanto no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á ¡a que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las tu sin is se hará á presencia de sus autores y en el caso que hubiere doc ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana Í9 de Octubre de 1876. Secretario, Antonio Fardiñas.
-El
Real Academia de Ciencias Mélicas Físicas y Naturales do la Habana,
En v.rtud de hallarse vacantes en esta Real Academia eiatro plazas de socios numerario* en la 8( ccion de medicina y cirugía, dos de las cua'cs corresponden á laclase de Veterinaria; ) una en la sección de Ciencia* Fí-icas y Naturales, cumpliendo lo acordado por la 0< rpora-eion, se ¡ ene en (Onocimieuto de bis Sres. profesores (iu ine.icina linmuna y veterinaria, así eoo o de las personas entendidas en las C iencias Físicas y Naturales, que las yacautes enuncíalas sfr.au provi-tas por elección en peleonas domiciliadas en esta ciudad, conformo al artículo 99 de los (»fatutos vigente.-; admit óudo-eá este tin por la mesa, Jurante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académi cos se presenten por los miembros le la Corporación, ó las solicitudes eiocmiur.-uidas de los que aspiren á dichas plaza-: pío puestas y solici'udcs que pueden d.rigirse des-le e*ta fecha al Secretario que suscrib.-.
Habana v Octubre - de 1876,— El ¡Secretario genera!, Antonio Alcstre.
Habien lo sufrido extravio la cédula de cabeza da familia que por ceta Inspección se expidió con el tiúmero 625 á favor de D. Manuel del Rosario Amador y liivero, natural de Canarias,casado, de 57 años, labrador y vecino de la Estancia Sola; el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado de la leí corriente año y 83 anuncia en la Gaceta pa ra la invalidación del documento extraviado.
Habana Setiembre 18 del Cristo.
de 1876.—Jofé Mí
Habiendo sufrido extravío las cédulas cabeza de familia expedida en Abril de 1873 ií favor do I). Dionisio Fulero y Alonso, natural do Canarias, casado, vendedor, de 40 años, la do comensal do su esposa D.13 Dominga Expósito de la misma naturalidad, de 29 años y sus hijos D.15 Ceforina, natural de la Habana, de 10 años y D.03 Manuela do la misma naturalidad, de 7 años, so anuncia on tros números de la Gaceta oficial á fin de quo no se pueda hacer mal uso do dichos documentos que quedan sin ningún valor ni efecto y provistos los interesados de las Jdel corriente año.—Habana 14 de Setiembro de 1876.—José ilaríp icl Cristo.
Orden de la plazo 'e> 5 de Octubre or. 1870.
Servicio para el 6.
Jefe de dia.—I). Francisco Carruaua, Teniente Co rouel segundo Je!'e del Batallón (le Parada.
Parada—2. ° Batallón de Artillería Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería a pié,
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía del bar rio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Moute y guardia del Castillojde Ataré3.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotats, capitán de la Co misión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
G ftl A « T .4 S í C C1» X.
OFICINAS DEL INTKRIOB.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo en averiguación del hurto de dos encerados blancos, verificado en el bote «Dos hermano?» en los días del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación ee hallaba amarrada en el muelle del litoral de esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos eucerados de lona de algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de luigo y cinco do ancho, en buen estado. He dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y | or el término le diez días, se (.oiivoqueii á todas las personas pie puedan tener oouocunieuto del hecho pata que se presenten en este Juzgado á d- clararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.—Juan María Bniler.
Tenencia de Gobierno de Bejuca!.
Sorprendido por el Capitán Pedáneo de lint-abanó unj;.ego prohibido en la casado D. José Rodríguez Hernández la madrugada del catorce del presente mes, encontrándose en ella formando jarte del juego I03 vecinos D. Tomás Suris Manrrufo, D. Florencio Rodríguez Cabrera, D. Brígido Mar in Peuiche, asiático Rafael García, y morenos Ricardo Medina, Valentín Flores, José Cuesta y José Caballero, se ha dispuesto que se les impongan las penas que determina la Circular del Gobierno General de 22 de Marzo último, que so anoten en el registro de jugadores y quo los veinte y ocho pesos 35 centavos en billetes del Bauoo Español quo fueren ocupados t-obre la mesa de! juego, so dcstii en al Hospital de Carida I «le esta ciudad como b i tenido eficto. Y se lince púb ico | or este medio jara general conocí miento.— Bejucal 30 de Setiembre ilo 1876.—Martínez.
Jnspeecicn de vigilancia dol 9.° distrito.
Queda sin valor la cédula do comensal número 1728, expedida por esta oficina en 31 do Julio del año último al pardo libre Juan do Córdova, natural do la Habana, soltero do 18 anos de odad, cocinero y vecino do la callo do Santa Torosa nú/n. 2, por babor sufrido extravío.
Habana y Setiembre 19 do 1876.—El Inspector, osó María de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal nú mero 1311 quo en 12 do íunio de! año próximo parado se expidió en esta oficina á favor dol
Jdiíiuuqo fijii'.iu vil co .a o nuil.» <via-ui uu j	g,, (0,J01 )09 Ca8„S IllédiCO-U'guloS,
pardo libie Gabriel Cotilla, natural de la liaba- j pagHl- la vacuna, conformo minuciosamente na, soltero, zapatero, de 20 años y vecino de la j determinan los deeietoa do 24 do Agosto y 31
Toneneia de Gobierno do la Ju. ísdiceion de Jaruoo.
Presidencia de la Junta local de Sanida '.
Con arreglo á lo prevenido por circular de a Superioridad, de 30 de Setiembre <le 1873, se convoca j>ara la provisión cu p-opiedad de la plaza de rué lico mui icij al de ■ sta cabecera, que se hal a dotada con -! sueldo do mil pesos anua'ep, á tío de que 1 s facultativos que aspiren á ocupula presenten ó dirijan A mi autoridad batti las once de la mañana del miércoles 25 dol mee jeóxmo, la op ¡tuna solicitud, extendida en jiapcl del sello 89 acompañando, los átalos profesionales ó copia ogalizads en (Ubi-da forma, oor ante escribano público, con les demás documentos .le mérito* y servicios que es iinen convenientes, en ol coucepto de que las obligaciones que ei cargv imjioue, son las de visitar el Hospital y Cárcel, asistir gratuitmm n'e á domicilio las fimilias pobre*, auxili.tr id Juz-
y pre-¡o
tido, soltero, do 23 años, tabaquero, con domicilio al respaldo jiara la Habana; el Si-. Teniente Gobernador do la J urisdicción ha dispuesto se le provea de nueva cédula piévia invalidación.
Alquízar Setiembre 2? do 1876.—P. A. el T.— Salvador Dorca.
Inspección de vigilancia de Regla.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en 9 do J linio del arño próximo pasado al folio 2431 á favor do D. Juan Ruiz González, natural de Guanabacoa, soltero, labrador, do 42 años y vecino do la callo de Mamita 34, por haber dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se le provea déla del corriente año, previa publicación de la extraviada.
Regla Setiembre 20 de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad cabeza do familia, expedida en ol año próximo pasado por esta Inspección á favor de D. Simón de la Santa Cruz, natural de Santa Cruz de Tenerife, solee ro, de 19 años, matriculado y vecino do Cocos 44, por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se lo provea de la del corriente año, previa invalidación de la extraviada.
Regla Setiembre 23 de 1876.— Ricardo Lemus, Comisario.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecincindad núm. 249, expedida on 22 de Junio del año próximo pasado, por osta Inspección á favor del asiático Florentino do la Asunción Charun, natural de Cantón, soltero, cocinero, do 28 años y vecino de Santa Rosa, 43. )>or haberse dispuesto por ol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción, so lo proveo de la del corriente uño, previa invalidación de la extraviada.
Regla Sotiembro 20 de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
calle de Armouia, por li ber sufrido extumo y ,	. ,
proveérselo de un duplicado con arteglo al ar- .	,	,
tíeuloS. ° déla Instrucción.
liaban < y Setiembre 27 de 1876. —Jo?é María de Ri ta.
re do 1871, á cuyos preeejdos se sujo-agracia do inde fecti blemen te. —J a r ueo 26 de Setiembre de ls76.—Vita Re bagli a to.
Queda fin efecto la cédula número 168 Je cabeza de familia expedida en 23 de Marzo del j año pasado de 1874 per esta Iusjieccion á favor de la asiática cumplí la Juana Agapita Gorma- \ tez, natural de Chine, de 37 años en esa facha,1 soliera, lavandera y vecina do la calle ¡lo Moreno núm. 7. por haber sufrido extravio y tenér-j servicio coi arreglo al j
Ilustre Ayuntamiento do S«u Cástóbul.
Presidencia.
D.biemio precederse en esta jurisdicción á la recaudación del imj u'sto del 15 p. § eo;respondiente al 49 trimestre del corriente año las personas que de eon limóse cargo de Jubo
sele que expedir un duplicado coa arreglo al artículo 81 ° de I» Instrucción.
Habana S tiembre 26 de 1876. —E¡ Inspector, José María de Rota.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIO«.
Madrid..................1
Barcelona............... i
de condiejoue que obra en esta Secretaria y jmblhado en ¡a Gaceta oficial do la Habana el dia dos de Agosto próximo pasad ) dirijirán su* solicitudes á esta Presidencia antes d 1 día ocho del i tóxico mes de Ootnbr*, en c iyo día lo será adju.d e ido dicho ssrv.cío ui que mejores jaroposicionoa hiciere.
Lo que se luce ¡ úblico por e-te medio partí general conocimiento.—8. Ciiatúb I rieliom-
bro 30 de 1876.—Gómez Oliva.
Tenencia de Gobierno de la .\ u va Fi!
juna
Cabi do Catedral de la Habana —Se( retaría.
. l’or orden de! ¡ár. P/eddento se anuncia al puiblico que se halla vacíate on esta ¡tita. Iglesia Catedral la plaza de Oapellnn celador ajmnta-dor de fitlbis, dotada con quinientos pesos anuales, á tin (¡o jno los aspirantes á ellas presenten su solicitud al limo. Cabildo por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término J-quince dias contados desde osla fecha.
Habana 4 do Octubre de 1876. T ~ rano. Secretario
untan der
Bilbao ..................... | 3) P. oro 00 d(v. B. E
San Sebastian......... .....)	8 & í) P. etv.	,
Sevilla.....................| l’ocas operaciones.
Otras plazas de España......j
Londres.....................)
¡ Liverpool........*........j
Liverpool pag?	en	Lóndres...	¡
Ui istot... .................i	|
Biistol pag? en Lóndres.....f20 ft2Ij pgp_60d[v oro para cerrar un «trille» ¡ue parto do la serventía
Glasgow....................|
Uiasgow pag? en Lóndres.	...	|
• I-Adoró Str-
Inspeccion de vigilancia del tercer distrito.
Queda siu valor ni efecto la cédula do comensales de color al folio 781 expedida en fl de Julio último á favor dol moren > Federico A¡z-púrua, natural de la Habana, soltero, calcsóro, de 41 años vecino do Aguila 72 j>or babor sufrido extravío y expedírsete duplicado.
llábana y Setiembre 26 de 1876.—Juan A. Ruiz.
inspección de vigilai ciu del 2. 0 distrito.
Queda sin otseto la léluL nú nero 672(¡ do comensales expedida en esta Inspección on 7 de Setiembre de 1875 ú favor de D .J >sé Bernardo Fernandez Polo, natural de Ga iciá solfro, dependíanle y de 25 años o la i por haber sufrilo extravio.— Habana 20 de Setiembre do 1876.— 1(1 Inspector, Eugenio Uaprilcs.
Queda sin (léato ni valor alguno la cédula (aboza de familia nina. 621 expedida por esta ínsjieccion en 21 de Febrero último á favor de D. Juan Cupellini Quintana, natural Je Oviedo, soltero, dependiente, de 23 : ños y avecindado en la cálle do la Concordia núm. 1 por lia ber sufrido extravío y haberlo dispue.-to asi e’
D. Francisco Ferez Cruz vecino do Conso-lacion del Su-, cuartón de Rio Hondo, ha promovido expediente en solicitud de autoriz «mon
i 6 ft ßj- p2 B. 60 d[v. oro V p5 i’, c.v. oro.
Greehoek...............
Greenock pag? eu Löudrea... J
Ham bin go.................
Paris.......................}
Havre.................
Havre pag? eu Baris....
Marsella..............
Marseila pag? ell Baris.
Burdeos................
Oiurdeos pag? en Paris ...
Nantes....................  <
Nantes pag? eu	Baris...... |
Nancy......................I
Nancy pag? eu	Baris........ |
A m be res................. |
Awberes pag? eu Baris.......J
New York.................   |
Boston......................|
B'stou pag? eu	N. York..... |
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N. York..
Filadelilapag' eu N. Vol k.. |
New Orleaus.................I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobila......................j Currency.
Mobiia pag? en N. V rk..... | |	1), (¡0 d|v. oro.
Borllaud.............-......r Bar C[v.
Bortlaudpag? en N. York....j
Bangor......................I
Bangor pag? eu N York.......
Brovideucia.................
Biovideucia pag? eu N York
Montreal.............a......
Montreal pag? en N. YAk.....
Bust 1...............\......
Bristol pag° en N. York..-..
Wilmington..................1
Wilmington pag.'en hi. York... i
Halifax.....................'
Halifax pag? eu N. York.....I
Fiauckfort.................- |
Fraucloit pag? eu N. fork...j
Onzas mejicauae............. f
Pesos idem eu lu plaza..
i llamada «La Líneu» en « Jamáronos» y ¡itravioíd | una esquina de su vega nombrada «Cn'amina.
J O quo se ha< o público p ira qu > los que so I consideren perjudicados en el cierre «lo dicho I «Trillo» interpongan sus re damaciones, dentro
del
del
limo. br. Alcalde Corregidor.—liaban i ¿R- j,0,408	a bordo. .....
tic-mbre 20 de 1876.—Juan A. Ruiz.	¡ Besocaiumnarios.!.....
------- j Oro mericutio acunado......................
Quena sin líocto ni v..lor a'guno la cédula | Oro del cuño español...
de commagl uúiu. 4215 expedida por esta Ins-j Descuento marcautil........
peccicn en 18 de Julio último áfavor do D. Joaquin Alcuzas y Mnriy, náturj'dó ésta,
sollt
Nominal.
r 1291 ¡i 130 r. llojo & I ias 3 de la tarde, lo á 12 anual.
estudiante, de 18 año« io" edad ) aveciudado cu ña 1 ver,
Habana á de Octubre de 1876—El ¡Síndico I. Pe-
»lazo de ocho dias á coi.t ir nei en que publique este anuncio en la (¡.mata olici,.1 do Habana.
Pinar d ! Rio 26 In Soticnibm Je 1870
Leon.	------
Ilustre Ayuntamiento de Grantána no.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Riosi-dente y por acncrdo da esta IIustre (Jorpora ion bago saber al público: que resultando va a i'o la [ilazz do Secretario Coutft lor de este Ayuntamiento, dota ia con mil docientos sesenta ja gos anuales, por renuncia de D. Manuel Bandcr-luz que la servía t.e convoca por edictos en la Gaceta olieial de la Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de esta locili-dad, por el término de un mes contado desde la primera publicación en la rxpreeala Gactta oheial, á los aspirantes que deseen optar al destino, conforme previene el artículo 39 del decreto di 1 Gobierno General de la Isla de 25 de Juuio del año próximo pasado publicado en la Gaceta Je 2 de Julio del mismo; advirtiendo que pa-u ti dia que venza el término, deberán estar icuuidas las solicitudes en esta Secretaría [ara dar cuenta en el primer Cabildo en ei (pie tendrá efecto la propuo-ta en teri a que se elevará al Gooierno General por conducto del Civil de ette Departamento, jara el nombramiento d-.l que haya de desempeñar dicha plaza.
Gu.ánt ñamo 24 de Setiembre de 1876.— El Secretario ¡uterino, Guillermo Veranet.
Capitanía dol partido de .’Jquízar.
Ilustro Ayuntamiento do Bejucal.— Presidencia. Debiendo tener efecto el din 26 dol entrante Octubre ií la hora y on ol parago de costumbre el omato de una casa de tablas y tejas y dos mas de ablas y guano situadas en el partido do la Salud, cuartón del Güiro do Muñingal, existiendo on la primera un horno y otros útiles de panadería, valorizadas dichas tres casas en 1100 posos billetes de Banco, so anuncia por este medio al público á los efectos consiguientes.
Bejucal y Setiembrs 21 do 1876.—Vicente Martínez.
mita jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante osta Junta la morena e nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro ó Montojo, reclamando la libertad i>or sexagenaria, y como á, pesar de las diligencias practicadas no lia podido averiguarse ia residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por ia Gaceta olieial dicho señor ó al que se considero con derecho día, á fin de que comparezca en esta Presidencial educir el que le asista y contestar la reclamación que a establecido; en la inteligencia que so conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; Ira onrrifios y no compareciere se procederé por la J unta ú loque baya lugar en justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto do 1876 Sánchez.
QOIÍT1 SECCION
AUTO».
En los autos seguidos por D. Juan Otero y D? El-Casamayor contra D. Francisco O Halloran en co-bro de pesos, ha dispuesto el br Juez de primera instancia del distrito del Oeiro, se notifique íl O-Halloran el nuto que ó la letra dica asi.—Habana y Agos o 22 de
137(5_(jou sus autos y vistos: resultando que lian salido
pública subasta tres veces las tierras embargadas y Ciueestín retasadas ú fojas 45 habiéndose publicado polla Gaceta oficial y edictos fija.los en sitios públicos sin (¡ue en ninguna de sus veces hubiese comparecido persona alguna ú hacer proposición.—Besullando que ol
acreedor propone adjudicarse las treinta caballerías retasadas en diez mil quinientos pesos por los dos tercios de su avalúo, pagando las costas del juicio, manifestando que esta proposición es beneficiosa por cuanto se termina el juicio y se ahorran mas coscas.—Considerando-que según lo ordenado eu el artículo 976 de ia ley de Eniuiciamieato Civil, el acreedor puede adjudicarse la cosa embargada para el pago de su crédito — So adjudica flD Juan Otero porsi y como marido de D* E vira Ca-amayor, las treinta caballerías pertenecientes al primer lote (pie está retasado fl fójas 45 en ios términos v baio las condiciones que explica el eseri'o que antecede- én su consecuencia prevéngase á D. Francisco O-Hallorau que dentro de tercero dia comparezca an e el actuario fí otorgar la correspondiente escritura de adjudicación eu debida forma apercibido en su defecto de oue se otorgará de oficio, sacándose testimonio de ella
nara aue se ocurra á pagarlos derechos oorre*pondien-te - á la Administración Local de Rentas y evacuado todo dése cuenta v notifiguesele este uuto á O Halloran por tees n-'-meros de la Gaceta oficial.—Francisco Rosales. ioséNicolás de Ortega.—Y para su publicación libróla presente.—Habana 6 de Setiembre de 187*.—José Nico-
DonEduanio Ordufla, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en los promovidos por D. Eustaquio del Junco, solicitando la defensa por pobre con citación de los Sres. Ludendorff y Compañía, he illsnuesto se publique por tres números do la Gaceta oficial el auto que dice.—En la ciudad de la Habana cu ic/ v ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y Y-is el Sr L‘. Eduardo Ordufia, Juez deprimerains-lancia del "distrito de la Catedral, estando en audiencia nú hi lea ñor ante mí este dia, vistos estos autos promoví los ñor l) Eustaquio del Junco contra la sociedad de j j leiidorff y Compañía en cobro de pesos, é incidente ,1c nobreza propuesto por el primero.—Resultando quo 1 ,irocurudor 1>. Ignacio Orbe como apoderado de 1). Eustaquio del Junco, promovió fl nombre de éste incide dé de pobreza por el escrito fojas tres con citación .lo in sociedad de Ludendorff y Compañía, á quien se con-c	^i nlo ('o tal pretensión, así como al promotor
ñ ÒB -iKl^do: que por auto de cinco de Abril úl-i V • linf.ve ne dióiM>r aeuuadíi Ja rebeldía íi la mea-¡	’y8por contestado el traslado, y por ha-
f ^ v-^. i O el trámite ei promotor, fiscal se recibió á heces -‘c ldae,uan(,a de pobreza.-ltesuliando de las de Fui-ncioues de tres testigos constantes de fojas doce A-la cí,(«ree aue D, Eustaquio del Junco aunque filé dueño de mi'establecimiento bodega, hoy no posee bienes de nintruii » clase consecuente al incendio ocurrido en «.niella'sosteniéndose hoy con su personal trabajo eu lo oiie se le proporciona. Resultando del informe del Gorreirimienlo que este era dueño de una bodega calle de I uz número cincuenta y cinco, la cual desapareció en el incendio ocurrido en la misma; y dei do la Policía “ i re/erido 1). Eustaquio del Junco es de bueua ino l“is«d vi ..i tiene bienes ni paga alquiler de la casa por
, ,	,1...... n . v. 1 nrt\     --1 -
vivir al abrigo de un amigo.—Considerando que según lo determina el artículo ciento ochenta y dos de la ley " vil, deben declararse pobres ornal cuyo producto esté gra
.,(1
de
Habiendo sufrido extravío la cédulado vecindad expedida ¡)or esta dependencia en 9 do Noviembre del aüo próximo pasado con el número 193 al cabeza de familia, pardo, Alejo Abrou, natural de este par-1 mera y seguuda de la Real Audiencia de la Habana sq
l,. Enjuiciamiento Civil, deben declararse pobres ios . ,,|0 vivan de un jornal cuyo producto esté gra ua-.	,-n meno suma que la equivalente al jornal de dos
braceros m cabeza de partido.—Considerando que con I„ ,v |, información recibida y las demás constan -cias'de autos fi.rn Eustaquio del Junco se oncueutra en el o inu-r eas’o expresado perla Ley.—Considerando que ios declárelos «sibri s deben disfrutar los beneficios que lísnensa el artículo cientooclienta y uno do la citada lev*—DiioS Sría que debía declarar y declaraba pobre o-ii-i litigar al mencionado don Eustaquio dei Junco á ouien so defenderá y asistirá como pobre, gozando de los beneficios que A los que se hallan en su estado dís-nens-i dicho artículo; entendiéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de lo prevenido en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la repetida ley .-Así lo proveyó, mandó y firmó dicho 8r, Juez de que doy fé.—Eduailo Ordufia. —Ido Agustín Valerio. Y para quo teng i electo dicha DUbiiosCinn libro el presento. Habana y Setiembre treinta<Íc 1876— Lio. Agustín Valerio.	A O 8
Fl Sr Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto’con esta fecha y por ante mí se haga saber por tres números de la Gaceta oficial al moreno F lorencio Herrera que la Excma. Real Audiencia porautode doce de Agosto de este uño se lia servido confirmar eu todas sus partes la sentencia dictada por esto J uzgudo eu siete de Abril de este año en la causa quo se le siguió en nniondel .lesa clase Félix Cruz por hurto de una uto. de I) José Trugillo y por la cual solo absolvió S“ a instancia con las costas de oíicio. Y para su publicidad libro la presente. Guanajay Octubre tres de ik76 — Antonio Perez.	A O 8
Fl Sr juez de primera instancia de Remedios y su artido A consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal aue se siguió por robo eu cuadrilla del que resultaron los homicidios de don Antonio María Ruiz y su siervo el mulatico Juan, se ha servido disponer que por ices números de la Gaceta oficial se notifique á don Mi-miel Ruiz, don Eurique Menendez. don Manuel Perez abren v don Domingo Hernández Parada, que por sen-tcncias de vista y de revista de veinte de Novic mine de mü ochocientos setenta y cinc . y cuatro do Abril .leí uño corriente pronunciabas por las Exornas. Salas pn-