
Di rcccicn do Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Queda sin efecto la cédula núm, 8791 expo-' pedida en comensales cu 31 de Octubre, do 1876 jáfavorde D. Vicente Beteira y Uivap, natural j de la Corona, soltero, labarador y de 25 años do
1
Relación de las cantidades recibidas en esta Di- ¡ edad, por haber sufrido extravio, reecion durante el mes de la fecha con rnoti- Habana 80 de .Noviembre do 1876.-- Euge-vo de los responsos cantados en la capilla del ¡ nio. Capriles. esíab'eeirnieuto por las niñas hospicianas en |
sufragio de varios difuntos (Q. E, 1’. D.,) con ! Queda sin efecto la cédu’a núm. 647 ex-
expresion de otros donativos.
Noviembre 1876.	A. Saber.
Responsos sencillo?.
Ps. Cts. Ps. Cts.
pedida en esta Inspecccion en 15 de Febrero de 1876 á favor de D? Cecilia Ortega y Anaya por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Noviembre de 1876.—Eugenio Capriles.
1. por uno consagrado â la jarda Micaela QfarriU, donó Andrés Moya.....
3.	Id. al Exento. Sr. 1). Juan
Poey y A'ov, donó el Sr. Ldo. D. José Luna y Parra,.............
4.	Id. ai Sr. D. Antonio iso-
lana y Vivanco, donó el Sr. D. Estanislao Hermoso................. 21
6. Id. á !a Sra. D!1 Cármen Pascual, donó su Sr. esposo D. Francisco lire xas............
9.	Id. á la Sra. 1)4 Rosalía
Quintana do Martinez Serrano, donó su Sr. hijo D. Federico Martínez de Quintana....
10.	Id. á la Sia. D4 Maria
de les Augeles Rodriguez de la Cantera, donó el Sr. D' Pedio de
la Cantera........... 21
12. Id. al Sr. D. Ramon Valencia. donó ei 8r. D.
José Elias Prado.....	21.
14. IJ. a! Sr. 1). Francisco de los Reyes Gamba, donó su Sra. madre D4 Maria de los Dolores
Gamba................
14. Id. á la. Sra. 1)4 Maria de la Merced Martínez dola Maza, donó el Sr.
D. Pedi o RemigioMar-
21
21 25
‘25
Quedan sin efecto las células núm?. .18, 111,
755 y 56 de cabeza de familia la primera y de menores las demas expedidas en esta Iuspeceiou en de 1875 á favor de la parda Lecncia Rabadilla natural de Remedio?, soltera de 87 años y eu.-h'jos Carlota y Enrique del mismo apellido
poryliaber sufrido extravio.	§ Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.,
ííabena 29 de Noviembre de 1876.—Enge-1	Patrullas en Jesús del Monte y guardia <
rile A tarés.— I1 Compañía de! mismo barrio.
Hospital.—I). Francisco Martes, Capitán del Depó
Habana y Noviembre 55 de 1876.— P. O J. B. Lejidor.
Inspección do vigilancia dol 7? distrito.
Queda sin efecto lu'cóiuiu da cabeza do familia número 3050, expedida por esta Inspección en 16 de Junio del corriente año a favor del moreno libro Julián Roy, natural de Matanzas, casado, cochoro de 55 años y vecino de este distrito, por extravío la cual debe sor invalidada.
Habana 19 do Diciembre de 1876.—Genaro García Rayón.
Orden de h plaza dd 6 de D ciembre ae 1876.
Servicio para e) 7,
Jefe de din.—D. Juan Camacho, Comandante tercer Jefe dei Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. -Arii.lk-na á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Pe ncipe.
Raten en el Cuartel del Regimiento Caballería de
nio Capriles.
del Castillo
21
21 25
21
linez		21	25
17. IG. al Sr. Ldo. D. Luis		
Adam, donó su Sr. hijo		
D. Nicomedes F Ada»'.	21	25
212 50
Responsos solemnes.
18. Por an consagrado á la Eterna. Sra. Marquesa de Almendare?, doi ó su Sr. esposo el Exorno.
Sr. Marques do Al »leudares ....................
Li ii03nas en efectivo.
23. El limo. Sr. Alcaide Corregidor ha remitido con destino á los fondos de esto Asilo paite del producto de la corrida de toro?, verificada en ¡a Plaza de Belasccaiu !a tarde del domingo 5 del acual. por presen tar malos torosa la lidia (Plata)
28. El Sr. Piveid»nte del ü sino Fs¡ i ñ 1 de osla Capital, con el asentimiento de la Srit'i. 1)4 Esmeralda Cervantes, como parta de los productos del concierto que dió á favor de los pobres que sufrieron en el último huracán, destinó á este A-iio.........
42 50
517
3
90
76 50	597 40
Queda s’n efecto a cé mía núm. 432 ex, e-di ia en comensales en 7 de Febrero da 1876 í favor da i>. José Alitelo natural de la Coruna soltero, dependiente, da 22 años de edad y vici no de la calle de Riela núm. 68, por haber su fri do extravío.
Habana 4 de Diciembre do 1876.—Erigen» Caprile?.
Queda sin efecto la cédula número 6560 expedida en comonsales en de Junio de 1876 á favor de D. Manuel González Pastrano, natural do Astu rías, soltero, dependiente y de 26 años de odad, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Diciembre.—El Inspector, Euge nio Capriles.
sito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor,—Reeafio.
Inspección de vigilancia del 39 distrito,
Quoda sin efecto la cédula do comensal folio 921 expedida en 25 do Febrero del actual á favoi do D. Francisco Barre i ro Snarez natural do ia Co-ruña soltero, dependiente, do 16 años, vecino *dc Prado número 103.
Habana y Diciembre 19 de 1S76.—El Inspector.—P. O.-.Joaquín Jener.
Queda sin efecto lacé lula núm. 1509 de cabeza de familia rxpedida por esta oficina en 6 de Abril último á favor del asiático Dotnitigi Cowley, natural de Asia, de 42 años, soltero, cocinero y vecino de la calle de ia Maloja núm. 6» ciudadano eepsñ > 1,. ¡a que sufrió extravío y se le dá duplicado de orden superior.
Habana 3 de Diciembre do 1876. -Juan C. Kuiz.
Quoda sin efecto la cédula cabeza do familia, folio 188 expedida á favor del pardo Hipólito Abalo, natural do la Habana casado, sastre, de 35 años vecino do Aguila 72 por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado.
Habana y Diciembre Io do 1876.— Juan O. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin valor la céduiu de cabeza de familia núm. 1026 expedida en c-1 ¡ ño actual déla liberta Maria de las Mercedes Proveina natural de Afri a, soltera, doméstica, de 61 años de e lmi y vecina tíe la calle del Rayo núm. 30, por hube- s de dado un duplicado.
Ilabina 27 de Noviembre de 1870. Do mingó Erado.
Q.ueda sin valor la cédula número 331 do comensales expedida por esta Inspección en 19 do Febrero último á favor de D. José Pego y Pita natural do la Ooruua soltero, de 19 años, dependiente y vecino do Lealtad 124, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 1? de 1876.
Prado.
Domingo
■devio do Corredores v Gotarios ooraor cíales dé la SSabana.
CAMBIOS.
......1
¡-Nominal.
1
VT adrid........
Barcelona...........
antamler...... .......
Bilbao .............
San Sebastian.......
Cádiz.................
revilla...................... I
Otras plazas	de España....... I
íiúndres....................]
Liverpool .................. |
Liverpool pag" en Lóudres... -
¡i islol................... ¡-13	á	13}	P.	oro.
Bristol pag? en	Lóudres..... ¡
Glasgow...................... i
Glasgow pag? en Lóudres. ... |
¡reénoek................... |
Greenock pag? en Londres... J
il am burgo...................
Baris........................ I
Havre........................ j
Havre pag? en,Paris.........
Marsella.................... j
Marsella pag? en Paris.......¡
Burdeos...................... I
Burdeos pag? en Paris........ ¡1	1	1}	D.	oro.
Nantes...............
Nantes pag? en Paris.
Saucy..................
Nancy pag? en Paris.......... I
Amberes...................... |
Amberes pag? en Paris........j
New York............... ..... ... J
Boston........................ i
Boston pag? eu N. York.......1
Baltimore.....................j
Baltimore pag? eu N York.....
Filadelfia...................
Filadelfia-pag? en N. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila.......................
Mobila pag? on N. York......
Portland.....................
Portland pag? en N. York.....
Bangor........... ............
Bangor pag? en N York........ |
Providencia................ j
Providencia pag? en N York!
Montres!......................I
Montreal pag? en N. York....... |
Bl ist 1....................
Bristol pag’ eu N. York.....
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York,
Halifax......................
Halifax pag? en N. Yoik.......j
Fianekfori..................._ S
Frauefui t pag? en N. York....j
Onzas mejicanas..........
Pesos idem en la plaza........
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depósito........
Peso c-alumnarios.............
Oro (nericano acuñado,.,......
Currency.
5} ú 6 D. oro 60 djv. 4} a 4]D. oro 3 d[v.
Oro dei cuña español Descuento mercantil.
ll&ijft 120} P. á las 2) í (ie la larde, f 8 ft 10 billetes y 10 ft l 12 oro.
Suman los responsos y las limosru s. $ 852 40
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
Queda invalidada la célula cabeza do familia | número 2671 expedida al moreno libro Jacinto Rey-natural do la Habana, 42 años cocinero y vecino do la callo do Huarez núm. 27; por habérsele extra-
ACCIONES.
f 100 acciones íi 5 D pa
Banco y Almacenes de SantaI ra el 31 de Marzo de
Catalina
1877 y'200 id. ft 6 D. con
[el mismo plazo.
3.
21
24
Limosnas tu especies.
El celador de! barrio de Tacón remitió por ónien del Sr. Regidor Diputado del inore i-do provisional, un puerco beneficiado, con peso do 18 libras, que fue decomisado por el cabo do gna<dias municipales en dicho mercado ál). Avelino Montero.
El Sr. rematador riel consumo do ganados temitió 12 libras de. carne de puerco que fueren decomisadas poi les celadores de su dependencia ou la casilla de la calzada de Jesús del Monte núm. 503, por haberse beneficiado clandestinamente.
El Sr. D J. L. A. regaló á favor de la Real Gusa el medio b lleta de la Real Lotería número 6458-,correspondiente al porteo que se celebró el día 15 del presento mes, con la precisa eorni'c;on de que si por suerte hubiese obtenido un premio de alguna consideración que se afinque para que disfruten de los réditos y se conservo el capital, lo cual queda sin efecto por no haber salido j remiado.
El Sr. rematador, del consumo do ganados ha remitido 10 libi as de carnero, y no 27 como expresa cu su comunicación; las cuales fueron decomisadas por los celadores do su dependencia.
El celador d-f
barrio de Marte remitió un pavo, quo fuó decomisado ai jiaido José de la Buz, per haberlo rifado ein el conespon-diente permiso en la Maloja núm. 77.
bodega
calle de la
Entuño do alta y baja do esta Real Ca-a durante (-1 lúes do la echa en que ha ejercido la Diputación e. 8r. I -, Juan Luis Ariosa.
Departamen tos.
Hiñas..................
Varones................
Mujeres pobres.........
Mendigos.................
Párvulos.................
Lactancia................
Crianderas...............
Refugiadas...............
Lavanderas y criadas.....
Sirvientes...............
Tota!.........
19)
168 ri 121 Pá 4) 19 i
ti
12
(.42

20
8	15
p.
ru
R »
4
10
14
3 tri
O '•!-
— a
« c W *
189
164
43
111
22
33
26
£<”
U
625
Quedan invalidadas las cédulas do cabezas do familias números 2417 y 2418 del año 1873 expedidas á norabr* de D4 Dolores García natural de la Habana viuda, su casa y vecina do Esperanza núm. 104 y la do D4 Merced Aguiar natural doria Habana viuda, su casa, do 46 años y vecina dol mismo punto, como igualmente la do los menores números 1347 y 1348 do D4 Clotilde Fernandez natural do la Habana do 11 años y la do D4 Faustino Díaz natural do la Habana do 8 años y vecinas do la callo do Esperanza número 101 por babor sufrido extravío mediante el pago do los correspondientes derechos.
Habana Diciombro 19 do 1876.—P. O.— Forra in Carancho.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Dcrosue y ¡
Rellieux, bajo á regular j Jd id. id id bueno ft superior ¡
viudo osta expedida en ol presente año; mediante jq ¡q. ¡q florete, ol pago de los dorochos correspondientes.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Manuel Guiseñon.
I
Inspección de vigilancia dol 6? distrito.
La cédula númoro 475 do comonsales expedida por osta Inspección en ol corriente año á favor do D. Antonio Ltodriguez Perez, natural de Orense, soltero, dependiente y do 27 años, ha sufrido ox-travío. Y para su invalidation por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 30 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia número 6971 expedida por osta Inspección en 29 de Octubre do 1875 a favor del pardo libro Gerónimo Telles y Landa, natural do la Habana do 41 años, soltoro y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana yT Noviembre 29 do 1876.—Fermín Pérez.
La cédula comonsal númoro 4113 expedida por esta Inspección en 16 do Abril do 1873 ¡i favor do D. Telesforo Porez y Rodríguez, natural de la Habana do 27 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y quoda invalidada.
Habana y Noviembre 30 do 1876.—Fermín Porez.
Queda sin efecto la cédula numero 1393 do cabeza do familia oxpedida por osta Inspección en 14 do Marzo del corrionto año, á favor de D. Francisco Ávila y Sarabia, natural de la Habana de 43 años, casado, platero, vecino de la callo Fernandina núm. 48, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 2 do Diciombro do 1876.—Fermín Porez.	"
T, ,	Itisúmen
Existencia en la casa.......
Mendigos en los Hospitales................
fon licencia temporal......................
Totf-1....
625
14
15
UFA
Habana 30 do Noviembre da Mariano Escobar.
1876,—Ei Director
Inspección do vigilancia dol segundo distrito.?
Queda sin efecto la cédula número 8673 expedida en cabeza de familia en 15 de Mayo do 1876 á favor do D. Manuel Amador y García, natural de la Habana soltero, empleado y vecino do Damas 30 poi- haber sufrido extravío.
Habana 2 de Diciembre de 1876.,—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núnr. 356S de cabeza de f imilla expedida en esta Inspección en tres de Jimio de 1875 á favor del moreno libre Julián Parejo, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 44 «ños de edad, per haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 24 de Noviembre de 1876. —Fer min Perez.
Cogucho inferior & regular,
núm. 8 ft 9 [T. H. . [Nominal.
Id. bueno á superior n? lo ft |
11 id...............j
Quebrado inferior á regular ¡
n 12:1 14 Id........
fd. bueno n? 15 á 16 id. .. I
Id. superior n? 17 ft 18 id. .. !
Id. florete li? 19 & 20 id.j
M EROADO EXTRANJERO.
N? 1 ?............ 9} A 9j re. oro.
EN T UIF UG AS li E O U A B A PO.
Ñ? 8 íi 10........ En C¡, ít 10 re.
11 ft 12....... En Saos, ó B¡c. 19} re.
... 13 ¡i 14 .....
... 15 6 16..... .
AZUCAR DE MIEL EN CA.l A O BO OY.
N! 7oi,t—z}“-
... ! 1 ít 12.....
... 13 ít 14......
... 15 íi 16......
MA8CABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior íi regular. )
Bueno ft superior.¡-No hay.
Consumo...........1
Sin operaciones.
Las arciones han sido cotizadas por el Colegial D. J. del Prado.
Habana 6 de Diciembre de 1876.—El Síndico interino, J de Lamar.
3Sgs=^.	r-r.-......    n
CsiART.t StifCCíVN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de San A n'oiiio. Presidencia.
En ol expediento ejecutivo seguido contra D. Alejo Díaz, den ¡or n‘ impuesto del 15 p. §
Petalo por concepto *e dispuesto el
de un sitio de una y nied-a caballería
remate de tierra,
ctíi sus lúbricas, arboleda y demás anexidades situado en 11 cuartón tan Andrés del partido de Aiquiz'-'r y tasado en 3621 pesos 5 cent, oro, cu) o remate tendrá lugar en la sal Consistorial, el día 5 del próximo mes de Enero á las 9 do su mañana. San Ati'ouio Diciembre 2 1876.—Ayudar.
de
Ayudantía de Marinado Ucgla.
En la sumaria quo so instruyo en esta Ayudantía en averiguación dol hurto do seis encerados de lona, dol bote María Josefa, verificado en la ma-1 dragada del día 18 del mes de Noviembre próximo ¡ pasado cuya embarcación se hallaba amarrada en el inuello de Vidal en esto litoral, y encontrada al garete por uno do los botes do ronda de la fragata ae guerra Arapiles, se convoca por medio de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina do la Habana, á todas las personas quo tengan conocimiento del referido hurto, pura quo on ol termino do diez di;-.s,
! se presenten á declararlo en esto Juzgado seguros
----—	| de prestar un importante servicio á la pronta y rec-
Queda sin efecto la cédula do comensal j ta administración do justicia.—Regla y Diciembre núm. 1115 que en 24 de Mayo dei año setuol se , 2 de 1876.—Butler.
le expidió en esta oficina á D. José Mana Go- j	-------
mc-z Fernandez, natural de Lugo, soltero, de-	Ayurtaniieulo de Jovo’kno?.
pendiente, de 25 años y vecino de lacalzada del! Debiéndose proceder á la cobranza del Cerro núm, 871, por haber sufrido extravío y ex-
1 írsele un duplicalo con de la Instrucción,
lo ai articulo 89
ISO p.§ en p ¡mero dol entrante se convoca a i ios que deseen hleerse cargo de la recaudación que ascenderá á cuatrocientos cuarenta mil pe*
*ww*«ti!áMiH$úidsasi6£3i^-s^-?esEeaeaB6*se8a
sos próximamente; en el concepto que el tipo m:xirilo que se admití es el uno y cuarto por ciento á favor del »ectudador, debiendo garantizar sus servicios con la suma de treinta mil pesos oro ó su equivalente en billetes de! Banco Español al 100 p„§ . prefiriéndose bonos de' Tesoro, acciones del Banco Español ó fincas urbanas y iú-ticus libre de gravamen admitiéndose proposiciones en esta rlicina hasta lis doce de! dia once de! actual.—Jovellanos Diciembre 2 de 1876.—Juan Enrique z Po’it,
Ayuntamiento de Cárdenis.
En cabildo ordinario celebrado en la noche de ayer acordó la Ilustre Corporación se convoquen aspirantes á la plaza de recaudador del 30 p'gen este distrito para todos los conceptos de la contribución debionde sujetarse los proponentes al pliego de condiciones que se inserta á continuación debiendo presentar sus solicitudes en la for ma dispuesta á mi autoridad dentro del plazo de 15 dias que vencerán el día 9 do Diciembre próximo en cuya le cha se reunirá la Corporación para acordar lo conveniente y adjudicar el remate al que ofrezca mejores garantías sin separarse en lo mas mínimo del referido pliego de condiciones.
Y	para conocimiento general se publica por medio de la Gaceta de. la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas Noviembre 25,de 1876.—F Martines.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta la cobranza en esta Jurisdicción de! impuesto del 30 p. § en oro decretado en 29 de Marzo del corriente año.
1	El rematador llevará á efecto la recaudación por semestres anticipados haciendo efectivo en oro ó su equivalento en billetes del Banco Español, mientras por el Gobierno General no so disponga otra cosa, el 25 p. 3 á que aseiende el tipo de aquella y ol 5 p.g restante en su equivalente en billetes al tipo que oportunamente ee señale y del cual le instruirá la Secretaría Municipal.
2	a En el desempeño de su cargo no podrá separarse de las disposiciones que á él se refieran y-que ie serán comunicadas por la Secretaría Municipal. La comprobación del cumplimiento exac to por dicha dependencia de este requisito la constituirá su notificación suscrita por el rematador.
3	3 La recaudación la efectuará á domicilio en esta Ciudad y en la parte rural de la Jurisciccion, en las cabeceras de partido y caseríos de mas importancia de los, mismos, bien por sí ó por medio de los agentes cobradores que al efecto nombre, permaneciendo en aquellos lo dias quo do antemano se señalen á su propuesta per el Ilustre Ayuntamiento.
4	3 Las horas de despacho para el público en la oficina recaudadora serán desdólas diez de la mañana hasta las tres de la tarde en los dias hábiles, no pudiemdo el recaudador ausentarse de osta Ciudad sin previo permiso del Si. Presidente del Ilustre Ayuntamiento en este caso ó en el de enfermedad nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada, participándolo á 3. S. para su conocimiento, y si falleciere se entenderá la liquidación con sus herederos y el fiador c«nstitu¡do.
5	3 Afiiauzará su manejo depositando en Arcas Reales 50000 pesos en oro ú otorgando con las formalidades requeridas garantía sobre fincas urbanas ó rústicas que representen dicha cantidad, décima parte próximamente de la ascendencia de un semestre de la contribución, cuya garantía se chancelará tan luego como cese eu el destino el recaudor y el Ayuntamiento esté satisfecho do su buen manejo.
6	3 Si la fianza consistiere en propiedad rústica ó urbana el propietario justificará á su costa en el expediente que promueva ante el juzgado competente el dominio que en ella tenga, así como su valor, que comprobará por medio de tasación practicada por peritos idóneos con intervecion del Arquitecto Municipal.
7	a La fianza deque se trata responde de los actos del recaudador y del sustituto de que se habla en la condición cuarta, haciéndose asi constar en la escritura pública que se otorgue, cuyos derechos serán de su cargo así como los del testimonio que se sacará para que obre sus efectos en el expediente.
8	3 E¡ Ilustre Ayuntamiento declina su responsabilidad en el recaudador en el caso de mal manejo de los fondos.
9 3 El recaudador verificará semanalmente en el dia que el Ilustre Ayuntamiento designe el ingreso en la caja municipal de las cantidades que recaude.
10	3 Los aspirantes al cargo de recaudador deben acompañar ásus proposiciones los documentos justificativos deque reúne todas las circunstancias de que debe estar adornado un funcionario público.
11	3 No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda de uno y cuarto por ciento sobre las cantidades que entren en caja procedentes de este impuesto, deduciendo en su casóla bonificación que la superioridad haga á ios contribuyentes con cargo al premio de cobranza.
123 No podrá pedir aumento do retribución ni tampoco indemnización de los perjuicios quo le sobrevinieren por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento.
13	3 Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente durante los dias del plazo señalado, extendidas con sujeción al modelo quo se inserta ai final y acompañadas de carta de abono de persona degaratia y ai-regio a satisfacción de la municipalidad En el sobre que cubra el pliego de proposiciones, se ex presará lo siguiente.—Contiene la proiipsicion quo hace
D. N....N......para tomar á su cargo la recaudación del
impuesto del 30 p. g en oro.
14	3 El Ilustre Ayuntamiento elegirá entre los aspirantes ei que ofrezca mayores garantías.
15	3 El elegido no tomará posesión de su destino mientras no haya prestado la fianza de que habla la condición quinta, la cual otorgará dentro de los quince dias siguientes á su nombrmiento, si trascurrido dicho término no hubiere llenado esto requisito quedará de hecho im-ia laeleccion y el municipio en aptitud do proceder á nueva convocatoria.
10 3 E! elegido servirá el cargo mientras uure el impuesto y si dentro de este tiempo desea rescindir el contrato lo hará presente por medio de instancia il!a Corporación dos meses antes del dia en que deba dejarlo por si tuviere á bien acceder á ello-
i7 3 Las dudas que se suscitaren sobre la inteligencia de este contrato serán decididas por el Ilu-tre Ayuntamiento, concediendo al recaudador el derecho d,- apelar á la superioridad si 110 seco o forma con el fallo recaído.
Cárdenas Noviembre 25 de 1876—El Secretario iute-riuo, Vaieutiu de Tápia.
M. >do:ü do proposición.
D. N .......N........vecino de.........culie
de.......núm.......instruido do la convocatoria
quo el Ilustro Ayuntamiento de esta Ciudad ha hecho por el periódico........el dia......so com-
prometo á lomar á su cargo la recaudación do! impuesto ordinario del treinta por ciento 011 oro por todo el tiempo de su duración coa estrita sujeción al pliego de condicione? inserto en dicha .convocatoria por.........de comisión, para
girantir esta prop isic'o 1 acompaño, la carta de abono prevenida por la condición décima tercera -	Focha y ñrma.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. — Secretaría— Yacan to la plaza do contador do esto Ilustro Ayuntamiento por renuncia del quo la servía, do orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por ol término de un mes, á contar desdo esta fecha, á las personas quo aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia de que la provisión do la misma so liará confome á lo dispuesto en la circular do la Dirección General do Administración Civil de eMu Isla, que ¡í continuación so inserta; deb.endo darse cuenta de las solicitudes quo se prosélito» alefbeto en la sesión del veinte y cuatro de Noviembre próximo, á fin do acordar .o que, según el artículo cuarto do la mencionada circular correspondo.
Y	en cumplimiento de lo mandado so publica para goneral conocimiento. Matanzas 23 do Octubre ile 1876.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular que se cita.
Dirección General de. Administración Civil de la Isla de Cuba
la Gaceta oficial do la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos quo so fijarán ou los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas fas personas que aspiren á ollas.
Art. 39—Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía que justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de servicio respectivas, certificadas por el Jefe do las oficinas on que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente do Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato deproveerso, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en soguilla una comisión de concejales quo califique la aptitud y el mérito de los as oirán tes.
Art. 59—Esta comisión desechará lassoliciludes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y califica ra el mérito de los restantes dando cuenta al Ayun tamiento en la próxima sesión.
Art. 69 - Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos-los que se conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán en terna á este Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si trascurrido el mos en que deben presentarse las soücitudos, no acudióse á pretender la vacante ninguno que tonga las cualidades designadas en el articulo primero y si solo aspirantes qu no lienou los requisitos expresados so hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo do[ Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á esto Gobierno Genera!, así como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto uo su Presidente, la dispensa nec Stiria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez indicarán las causas en quo so funden para ello.
Ari, 99 —Desde la publicación do esto Decrofco-quedau vigentes estas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de 8. M. para ia definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director general.— Cayetano Uona/ós.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Debiendo proverse la plaza de auxiliar del Arquitecto Municipal de esto Ilustre Avants-mhuto, de nueva creación, dóta la cou ol sueldo auual de $ 1200, de orden del Sr. Brigadier Go bernador Presidente, se convocan por el término de un mes, á contar desde la focha, á las per-son a quo aspiren á la expresada plaza; en la inteligencia de que so dará cuenta de las instancias do amentadas que al efecto se presenten en el Cabil lo del dia 7 del próximo mes de Diciem bre; debiendo advertirse quo este destino llevará anexa la Administración del Depósito de ci marrones de esta Ciudad, y el que lo desempeñe tendrá derecho á tomar del rmriz destinado á la boyada de Obras públicas Municipales, el necesario para el sostenimiento de uu caballo con que deberá prestar el s irviólo, así como á tener habitación eu el Depósito y servicio do uno de los detenidos en el mismo, y que solo se admitir n ¡d concurso los aspirantes que presenten título d .¿vendante de Obres Públicos, Maestro? de Oh -1 o A ja o-. * ú 0!rapr< fesio an ea ¡y :■ ó s ri r
Y tu» • d uto ti lo man ! > o -,e	1
blior. p .em-r nt 1L ucm.
M z s 6 Noviembre 1876 —E Seoref ■ . ri uu tJ - ■ y Ga to .
I * • ra Ay n to' iüro de Boj < a1.
P caer d esru c rpo ación ■ ramvocu por tn dio a o que qu qais ra- em ar-gars‘- d- --i recaudación del impuesto t i 80 p. § que he de crup! z r ■ n 1. 0 >1 Enero próxim--entrante bajo i tipo de 1 p. § para el recaudador, dando la lianza competen e á sati-ficción del Consistorio y cump ieiido !as demás con riel ne1 de 11 - erán iu fruidos los que acnd e-3en d-ntrode! improrogabie ¡órmmo de quince dias á e'.'nr*r de «, t-t propia fe ha. B jueal Noviembre 24 de 1876. — El Teniente Soberna ■ ior,— icent • II r mez v García
Junta Protectora de Libertos de lo Jurisdicción de Puerta Príncipe,
Por acuerdo de esa Junta dol dia 9 dol actual so convocan a los Icgitun *s dueños do un morono africano qio dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cimeros, que ha sido vecino del partido do Oabaniguan, cuya residencia do hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha, para que por sí, ó por medio do poder, so presenten en la Secretaría do esta Junta dentro dol término de 30 dias, á deducir los derechos que los asistan on las diligencias de mauumLioe que ha promovido dicho esclavo ou concepto de sexagenario; ventado cuyo plazo, si no comparecieron, so continuarán los trámites dol- expediente eu la forma que proceda.— Puerto Príncipe 14 de Noviembre do 1876.—Be-tancourt.
Capi'enía del partido do Bainoa.
Tenencia oon residencia en el Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la cé lula cabeza de familia núm. 351 expedida por esta dependen cía, á favor de D. Rafael Alfonso, natural de Canarias, casado, de 3L años do edad, n gocian-íey vecino de este partido, uoa reseña ó guia de siete caballos que conducíaá la Habana, obtenida eu 4 del actual, y su matrícula de negoci lito. despachada por ia Tenencia do Gobierno de Jaruco en 13 de Diciembre de 1875, quedan invalidadas de orden superior.
Aguacate Noviembre 24 de 1876.—Sinforia-no Mora.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza de Oficial do la Secretaría do esto Ayuntamiento dotada cou, el sueldo anual do ochocientos cuarenta posos; el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha ser vido disponer se convoque por este medio aspirantes por el término do un mes á contar desde osta foeha, á cuyo efecto los que deseen optar á elia presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin de quo on su vista elija el Consistorio los que han do incluirse en la torna quo lia da proponerse á la Superioridad.
Regla 21 de Noviembre do 1876. El Secretario, Felipe Pérez. ____________________________
Con objeto do organizar k mejor administración ¡ en los Ayuntamientos do esta isla por lo que respec- ¡ ta al personal dependiente de los mismos, y eu mi- ¡ ras do asimilar en lo quo se pueda las leyes que aquí ¡ rio-en con las de la Península, el Exorno. Sr. Gober- j nador General, de conformidad con lo propuesto,per esta Dirección y oido ol parecer del Exorno. Conse-o do Administración eo ha servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y p]aZas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos do osta Isla y que sean ó excedan do mil pesos de sueldo anual, desdo la publicación dol presento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empico-dos cesantes de ia Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habióu-: dolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término do uu mes eu
<f|lTI3TiCA SECCIOX.
AUTOS.
EiSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha tenido A bi-n disponer que por tres números de la Gaceta o >eíal ae notifique a D. Pedro de O.i-ve que la superioridad se ha servido aprobar el auto proferido noi es.o |uzg ido sóbr .véndalo libremente raspéelo;! ó¡ en la entrai criminal formado contra Ra-freí Gaver y otros por defraudación.— Habana 1-* de Diciembre «e ;87U.—Ledo. Luis Rodriguez. A O 7 EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pari do.
Por esta un tercera cart • de edicto, se cita, ila na y emplaza a D. Jusn Fernandez, cuyi s generales se iguo-ran. para que ou e¡ término de nueve días se pr-sentó en ia cárcel pública de esta villa á descargarse do la enl-pa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto