
km**** mtssafa
iacftrcel pública dé estavill» descargarse de 'a cutpa que Je resalía en la causa criminal f rauda poi luirlo de prendes de ropny dinero al astuti «o Benigni A róstegui: cierto y seguro de que el »»f lo hiciere sei*
•	• Í_Io	1 ri. eli. : n lo line I Hi
olrft y administrará justicia y de lo uontri*rin¡-e le decía-raríl rebeldey contumaz y por bástanle« loae*fados del Juzgado para todas las notificación« a hasta sentencia.— Colon 12 de Agosto de 1870	1/. López Hidalg » Por
íuaudado de B. B. Manuel V- Lavairía. la O oi Con Ildefonso Montalvo y Monta!vo Marqués de la I-la, Juez de primera in-itancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo A i>. Jacinto Hernández nmural de Ib Habana, de este vecindario, soltero, del comételo, > <1> 28 altos de edad, ft fin de qm en el ténnino de 9 días si presente en esto Juzgado a descargarse do la culpa que !< resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo ft D. Manuel Iturralde, seguro do qu« si asi lo hiciere se la administrará Justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándole el mismo periuicio que si present fuere, entendiéndose todos ¡os actos de! procedimioutr cou 1 os estrados del juzvalu.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial libramos la presente, Han Antonio 14 d- Agosto de 1876. Isla. Por mandado lie 8. 8. José Iguacio Leai. Han« nago de Orduüa.	K O 2!
Don Alejandro Laurel y Rodrigue::, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido Por este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo al moreuo libré Atanasio Galicado v.intd años deidad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el tér-mino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por lesione# con un cuchillo al pardo José Agustin Peiez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le olrft y administraiá recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.r-Y para su inserción en la Gaceta oficial libro elpresente. Güines 22 de Agosto de 18;6,_Aleja:idro Laurel.—-Por mandado de 8. H., Francisco Muñoz.	13 O 80
I)ou Teodoro Ponte de la Hez, Jefe de Administración Civil, cónsul de 8. M. Católica, encargado en Co-inision del Vice-consulano de España en Poyis.
Por el presente sobaco saber ft todos los q un se crean con derecho ft la herencia do D. Hsstaquio Bernabé de ios Santos, que falleció en el pueblo de Columbea, correspondiente ft este distrito Consular, el dia diez de Diciembre del »fia último, sin testar comparezcan ft deducirlo deutro del término de cincuenta di as á contar desde la fecha de la fijación de este edicto en el Vtce-consulado de España en Paria, parándoles de lo contrario *1 perjuicio que en derecho naya lugar; pues asi lo tengo acordado en méritos del expediento de abiutesta-to de dicho 8r. Santos. Dado en París ft 10 de Julio de 1876. Firmado.—Teodoro Ponte de la Hoz.—Por manda de 8. 8., El Canciller.—JosóFrígueros y Lele.— Hay un sello que dici: Vice-cousulado de España en París. Y ft los Unes dispuestos libro la presente, en la Habana ft 25 de Agosto de 1876.—Rafael del Pino.
E O 27
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto, he dispuesto so haga saber al público que porauto del dia de ayer, pronunciado por esto juzgado, be declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco de Isla Orne y Peseurá, y por sus herederos ft los que según la ley deban serio, convocándoseles al propio tiempo asi como ft las personas que se consideren con derecho ft optar la heieucla, para que en el término de treintadias so presenten cou los documentos justificativos ft deducir el de que se crean asistidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la i rísente. Habana 21 de Agoslo de 1876, Eulogio ile Vó-larile. Por mandado de 8. 8. Arturo Galletti. E 30 Don Nicolás Lluy y Hernández ¡uez de paz y accidental de primera iñstancia esta Ciudad y su partido judicial.
i or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jautu;é para que en el lér-mluo de nueve dias, contad i-j desde esta fecha, se pre-Feute en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarte «le la culpa que le resulla en la causa criminal que sí le Sigue por hurto ile dinero al asiático Nemeció Moliné, seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Iribúual donde se la harán las notificaciones y demás actos en la referida causa. Juiuco 21 de Agosto de 1876. Nicolás Lluy. Por mandado de 8. 8. Bruno Q. Camero. Y pala su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente fecha utsupra. Bruno G. Camero.	E O 30
Don Mauuel Jaime y Rodríguez Ldo. en J in isprudencla y Administración y Escribano de Cámara de la Real Hala Tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el juagado de primera instancia del distrito de Ja Catedral ue esta ca-p tai, contra D. Ramón Espinosa de los Monteros y D. CArhis Garda Fuelles, natural y vecino de esta ciudad, »ollero de 25 afiosy censor de imprenta porinjutms graves ft lajúnta do la Deuda del Tesoro; cuya causa se encuentra elevada ft esta Real Bala en consulta de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que por este primer edicto y pregón, se cite llame y emplace ft D, Cárlos de Garda Puelles para ante esta Superior!dad, ft fin de que dentro de nueve dias se píeseme ante e«ta Real Bala y Escríbanla de Cámara del que suscribe 6 evacuar un acto de justicia, apercibido deque sino comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en nueve números de ta Gaceta oficial libro la presente.—Habana 21 de Agosto da 1876.— Por el Escribano de Cámara, Ldo. Emilio Valdés y Va ienzuela.	E O 25
Don F-ancisco L. Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y t inplazo á D. Manuel de León conocido por Mallillo cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días del último anuncio cumpaiezca en el juzgado para uu aito de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Pedro Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le decían rebelde y contumaz é In-curso en las penas de la ley. Habana Agosto 25 de 1876. —Francisco Rosales.—Por maullado do 8. 8., José Nicolás de Ortega.	E O 30
Por esta tul primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno 8ixto Castro y Cárdenas, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, hijo de Genoveva y de veinte y tres años ¿le edad para que dentro de nueve illas se presente en la escríbanla del actuario ft notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por tentativa de robo ft D. Vicente Lamerás pues da uo Lacerto asi estará ft los perliii-cios que se le origineu. Habana Agosto 21 de 1876.— Rosales.—Por mandado de 8. 8., L. Luis Rodrigue/. V para su publicación expido la presente.—fecha utsupra doy té.—C. Luis Rodríguez.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, se cita, llama emplaza á D. Manuel Delgado (a) Lulo, natural de Madruga, soltero, de Campo, de 16 años de edad, para que en el término de nueve dia,» se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa seguida por hurto da dos > eguas cuyo dueño se ignora, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo (ontrario se le declarará rebelde y contumaz ineurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado den* lie se le harán las notificaciones que ocurran. Güines 18 de Agosto de 1876. Alejandro Laurel. Liio. Juau B utista Díaz, Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines Agosto 18 de 1876. Lio.
Juan Bautista Uiaz.
E O 25
Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo á D. I-.idro Pazo natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veiute y dos »ños para que dentro deo nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la cui pa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto de la menor D? Justa Díaz Valtié», cierto de que si así lo hiciere le admiuistiaré recta y cumplida justicia; y de no le declararé rebelde, contumaz ineurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados ilel juzgado. Habana 21 deAgosto de 1876,José Manuel ue Aízpúrua.—Por maiuiado de S. 8.—Ju tu Audi tu.
Por outa mi segunda carta de edicto cito, llamo y em -plazo ft D. Francisco Beptiem, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias, despuestlrl últ o anuncio, se pre-euto en la cárcel pública do esta ciu ,d deso;)rgarsa de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto de varios billetes de fioiería a D, Francisco Rulz, cierto y seguro st así lo verifica de que se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrarío se le deelaiará rebelde y contumaz ineurso i n las penas de la Jey dándose por basiatite los eitrado» del juzgado paralas notificaciones que ocurran, uadoen la Habana á 31 de Julio de 1876.—R. Conejo.—
Por manado de 8. 8. Joaqiuiu L tueli. E O 12
T< r este primer edieio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoléAutiga, natural de Cataluña, soltero y de 35 años ue edad, para que deutro de nueve dias, contado» desde esta fecha, se presente cu la cárcel nacional de c»ta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa seguida coutra ti mismo por furto Je dinero y piendus ft D. Enrique Creus, cierto y teguro de que »i asi lo hiciere te le admiuistiará justicia y de note le do-clarará rebelde y contumaz é incuaso eu las ponas Uo ia Ity, dátidose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tL -baña 7 de ¡ggosto de 1876.— U. Conejo.—Por su mandado, Cárlos Laurent.	E O 14
Por este mi primer odioto y pregón cito llamo y emplazo á D. José Blanco y Zorrilla, hijo de D. Lorenzo y Lií Ana, ualural de Vele/, Málaga, soltero, de veinte y ocho años de edad, zapatero, para que dentro del término ile nueve di»s, despula del último anuncióse presente en este juzgado sito Beruaza treinta y seis, a evacuar uu acto de justicia eu la causa que coutra él y otro instruyo por tentativa do robo y lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se Je oirá y administrara cumplida justicia y de no se le declarara rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se extenderá cualquier acto que ocurra. Hataua Agesto H de 1876.—Angel Curros-—Por mandado de 8. Fernando Novell.	E O 22
Por es(6 mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I» Pedro Fernandez Valdeuinro cuyas generales se ignoran, para que d-ntro de m.eve 111.11/, después de publicado el último anuncio se ; rearóte eu la cárcel de e»t» citóla • ft dos cargar se de la culpa que le residía eu ia cansa que contra él instruyo por estufa ft 1). Manuel Miranda cieito v seguro, que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará ]usl icis, y ■ lo tío se le declarará r beldó y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda onslquiei tiéiuSleqno ocurra. Habana AgoostolOde 1876.—Angel Curros.— Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
Por esta tni segunda carta de edicto, cito, H»mo y emplazo ft D. José Rodríguez, mayordomo que fué drl ingenio Desengaño basta mediado del año próximo pasado, y ft D. Cárlos Morales también empleado de dicho Ingenio cu la impla época y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presenten eu la cárcel de esta cabecera ft descargarse de la culpa que les resu!taca 1» causa que se les sigue por burlo de dinero del negro Valentin Criollo de la dotación del mencionado in ■ genio ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en oaso "ontrario so les declarará rebeldes y contumaces é in-C irsos en las penas de la ley. San Cristóbal Agosto 3 de 1876.—Manuel del Valle.—Por mandado de s. 8., A u-dres Fraga.	E C 9
Por erta mi primera carta de edicto ciio llamo y emplazo ai negro libre Antonio Pedroso cuyas generales no po expresan por ignorarse para queenei término de nueve días ft confector denle la fecha se nrefente en la cárcel pública de esta ciudad 6 descargarse de la culpa que le resulte en los erintinalesque se les siguen por hurto de un caballo del Sr. Conde de Casa Barrete, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le udministrs-rft recta y complica justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones v demás tráml tes del juicio. Bejucal y Agosto 21 de 1876.—Juan Jiménez.— Por mundano de H. 8.—Angel Carballo.
Por esta mi tarimera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco López Menenúez, para que deutro de nueve (lias siguientes al de la fecha se presente en este juzgado ft objeto do que evacúe un acto judicial en la causa criminal qiidse le sigue por falsedad bien eutendido de que si asi no lo.hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,-en tr-s números consecutivos, firmo la presente en Manzanillo á 12 de Agosto del año de 1876.— L. Francisco Vilalta,—Por mandado del 8r. Juez de primera lustaucia.—Manuel Fría.	E O 27
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiátic > Juan natural de Macao vecino de Cabañas colono contratado con D. Juan María Bamall de campo, do treinta af¡03 de edad, ft fin de que eu el término de nueve -iiasse presente en el juzgado ft contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se instruye por hurto de cédula» de vecindad seguro de que si a-d no lo hiciere se entenderá con los estrados del juzgado ft su perjuicio. Y para fijar cumpliendo io mandado, y su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libramos la presente. Han Antonio 16 de Agosto de 1S76.— Isla.—Por mandado de H. 8., José Ignacio Leal.—.Santiago Ordiifiu.
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Estrada y Rui?, natural do Cádiz vecino que fué de esta cabecera, empleado cesante soltero, y di 45 años de edad, para que dentro del leonino de 9 dias después del último anuncio, comparezca en el juzgado <18 esta cabecera ft notificarse del fallo recaído en la mencionada causa y ft nombrar abogado y Procurador que sa encargue de su defensa,eu la Superioridad en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz en ineurso en las penas de la Ley. Han Cristóbal Agosto 18 de 1S76.—Aureliano Medina. Por mandado do S. 8., Ldo. Andrés Fraga.
Por esta mi segunda carta di edicto, cito, llamo y emplaz.o al moreuo Ju-to ó sea Guillermo Anular y Ce-pero, cuyas generales se ignoran, para que dentro’ de 9 ■•lias del último anuncio se presente proso eu la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un carretón y una muía al moreno Hermeregildo López; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le olrft y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y em -iitmaz é iuemsoeti las penas de la ley. Habana Agosto 21 de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de s. 8., José .Nicolás ile Ortega.	E O 26
Por esto mi primer edicto, ello, llamo y emplazo al moreno libre Gonzalo ¡Ziyas, de oficio cocinero y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias so presento eu la cftrcelta descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por hurto de dinero y ropas ft Di María [guacia Bou Ion y ft la morena Manuela Hernández, cierto de que «i asi lo hi-cieie se le administrará justicia v de no íodeoiararé rebebió, contumaz ineurso en las penas do la ley y por bastantes los estra dos del juzgado. Habana 14 de Agosto de 1876.—José Mauuel de Aízpúrua.—Por mandado de B. 8,—Juan Audreu.	R O 28
Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo ft D. Vicente Ronce Cabrera natural de Canarias, soltero, zapatero y de veinte y ocho año# bar í que dentro <le nueve dias se presente en el juzgado por conducto del actuario ft evacuar un acto de justicia en la causa que se le Bigue por rapto de la menor D.55 Pilar Rula cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Atoito 14 de 1876.—José Manuel de Áiznúrua.—Por mandado de 8. 8.—Juau Andreu.	E O 20
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo ó negro Tomas Olivera cu van generales se Ignoran para que deutro de nueve días se presente en la cárcel púbiea-de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto de un caballo ft D. Máximo Cistro cierto y seguro d-que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tiftmitesde la causa. Colon-Agosto 3 de 1876—Lilo. Luís López Hidalgo.—Por mandado de 8. 8., Guillermo Escobedo.	E O 13
REMATES.
En los autos seguidos por D. Luis Tarrero contra D. José Kuight sobre pago de pesos ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, juez de primera instancia del distrito del Pitarque por noelio de la Gaceta ortciii en tres números consecutivos se anuucie al público el remate que el dia veinte y cinco del entrante mes de Setiembre ft las di ca de su mañana se ha de verificar en el juzgado sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nuevo, de las casas siguientes: una en la calle de Barita Rita número catorce tasada en siete mil novecientos sesenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos, otra casa c 11 le do Rieuhe número dos tasada eu mil seiscientos noventa y cinco pesos ochenta y uu centavos, otra en la misma calle número cuatro tasada en mil ochocientos sesenta posos seis centavos, otra en la calle de Hauta Rita número cincuenta tasada en mil novecientosstsanta y ocbo pesos ochenta y nueve centavos, otra en ia misma calle número •cincuenta y dos tasada en dos mil trescientos cincuenta y siete pesos ochenta y nueve centavos, otra en la misma calle número cincuenta y cuatro tasada en ocho mil ochocientos sesenta pesos setenta centavos, otra eu la calle de 8.an Isidro número dos tasada en tres mil seiscientos pesos trsiuta y ocho centavo», otra en la calle de Carenero número uoo tasada tn dos mil setecientos veinte y tres pesos seteuta y cuatro centavos, otra en la misma calle número ti es tasada en quinientos cincuenta y nueve pe os cinco centavos, y otra eu la calle le Gompóstela número cinco, siete, nuevey once tasada en tres mil novecientos treinta y nueve pesos treinta y dos centavas y toda# situadas eu la ciudad de Matanza», ft fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes ft ia escríbanla de mi cargo á instruirse. Habana 13 Ue Agosto de 1876.—Antonio Gaicia Brito. R 1
A. consecuencia de das diligencias promovidas por D. Ale|andro Gallol solicitando se reciba itiformac.oti para acreditar la utilidad y necesidad de ia venta til pública subasta de dos casas, pertenecientes de dos menores de quienes es curador adbona, ba dispuesto el Mr. juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mi, que el dia 11 del mes de Setiembre entrante, tenga lugar en eijt a/ado ft las doce de la mañana de ase dia la segunda subasta da la» casas, una situada en h calie de las Anima-i número 62, tasada entres mil trescientos diez y seis pesos cincuenta centavos, y la otra en la calle de Cárdenas número 29, tasa a en mil novecientos viente y tres pesos setenta y dos centavos; entendiéndose dicho remate con la rebaja del quince por ciento do sus valores. L a que se anuncia al público por este órdeu. Habana Agosto 26 de 1876.—José Nict-Ifts de Ortega.	r gj
Don Eulogio de Velarde juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Porei presente, he dispuesto se anuncie al público el re,ríate Je la negra Juana criolla de 19 »ños de edad, oficio do campo coartada eu la suma de trescientos cincuenta pesos oro cuya esclava tiene un hijo de uu »ña, de condición libre: señalándose para el acto el dia 5 de Setiembre próximo ft ¡as once dé la mañana en la sal a del Juzgad»; calle de Compostela número 109. Y pata su publicación par la Gaceta oüeiai libro la pesente.— Habana 23 de Agosto de 1876.—Eulogio de Veiard«.— Por mandado üe 8. 8., Rafael dtl Pico.	R 31
Licenciado D. Auielio O. de Llanos y Lamar, Juez da
primea» instancia inteiiuo del distrito 8ur de este
Ciudad.
Por el presento edicto, hago saber al público haber señalado las doce del día 4 de Setiembre próximo en el juzgado, sito eu ia calle de Riela numero 80, para el remate do ios esclavos de campo siguientes: Ltouarda, de 17 »ñ >s; uegina, de 18: Biasa, de 18: Claudia, de 24: Juau José, de £4: Bernardo, de 83: Joaquín, de 30: Damián de 30; Kamou, de 32 y Baitazar, de 36, lasados eu 72,0 pisos en oro. Matanzas 19 de Agosto de 1876. Llanos, Por mandado de 8. 8. Nicolás Viuageraw.
.	R 25
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del di», trito Noite, su fecha 13 dtl corri-utecn ©1 incidente á ia testamentarla de D. José María Ruiz sobre cumplí—
miento del convenio, se dispone se saque á pública subasta por término (le ocho ihns los ► solavo» Francisco, wtlto, 24 !*fi i», tasado en 659 r‘‘»<>: José Martin, congo 25 añonen 660 »esos: Aurelio, 21 años, 650 pesos Guiller mo, 23 años 600 pesos: Víctor, 28 años 600 pesos: Lui-; 29 año», congo, 550 pPHOs: Nuu lis 20 ano», congo, 475 pe.-cs, v Félix 23 años 476 peso«: arrojando por valor total la biiiiih de 405!) pesoH oro del cuño español: señalándose [arasti remate la» once de la mañana del < 1 it» 31 del que cursa en las puedas del juzgado, ealle de Riela número 12. Y para su miblloáoiou doy elpresente. Habana 19 de Agosto de 1878. Antonio de Bandova! y Domínguez
R £9
CONVOCATORIAS.
En Io3 auto» del intestado de D. Antonio de los Hamos González, el 8r. Juez deprimerti insiancia de esta villa por ante ml, ha dispuesto uo convoque por este medio ft los que se crean con derecho ft los bienes quedados por fallecimiento del mismo, ft fin de que se presenten en el término de treinta dias ñ deducir el quo le» asista con los documentos justificativos del paren-tezco y por medio de poder instruido y expensado, ad-virtiendo que el finado era vecino ile Regla natural de Canarias de 58 años y casado con D? Rusa Olalla Perez.
Y para su pública 'ion en tres números cunsecutiv s de la Gacela oficial libro el presente. Guauabacoa 14 de Julio de 1878. Lunis J. Mario.	C 31
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formación del concurso voluntario de D. Ricardo Garcia Oña, ilamftndose ft los acr edoros par» que se presenten eu dicho juicio deutro de. veiute lias, con los Ututos justificativos de sus créditos, apercibidos ile quest uo lo verifican íes parará el perjuicio ft que haya luga. Y p»ru su publica "ion libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 1878. Antonio de Handoval y Domínguez.	C 6
DE OFIOÍO.
El 8r. Ledo. D. Miguel Francisco Viondí juez de Paz de esta villa, en las diligencias reducidas ft juicio verbal de faltas, seguidas contra oí asiatico Dnuingo Alfonso, par lesionvs al. do igual clase Lino Goiry: ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia G» -ceta oficial de la Capital se cite al asiático Domingo A'-fonso, cuyo domicilio y geneiale» se ignora para que verifique su comparendo en esie juzgado alto en la calle de Cadeuas número ochenta y cuatro, el dia posterior al tercer anuncio por la Gaceta, apercibido ile coutil liar el juicio en rebeldía. Y al efecto libio el i resente en Guauabacoa ft 20 le Agosto de 1876 —Por matulado de 8. 8., Eduardo Morero Zurita, ¡secretario.
C O 1
El Sr. Ldo. D. Miguel Francisco Viotuli, juez de paz de esia villa, eu l*s diligencias reducidas ft inicio verbal de fallas y seguidas centra P. Angel Soler por lesiones al «sifttico D. Justo Fernandez de Velazoo, ha dispuesto que por tres uúmeios consecutivo» d«. ia Gaceta oficial de la capital, se convoque ft D. JoséCamblor cuyas generale» y domicilio se ignora, para que eu el término dejsegundo dia después del último anuncio, pe presente en este juzgado, sitoen la calle de Cadenas número 81, ft evacuar uu acto de justicia. Y al efecto libro el presente. Guauabacoa ft 26 de Aguato de 1876.— Por mandado de 8. 8. Eduardo Moreno Zin i ta, Hrcre-laiio.	COI
A consecuencia del fallecimiento del Procurador que f lé de este juzgado D. Antonio Rodríguez Parra, el Excmo. elimo. 8r. Presidente de la Exorna. Audiencia Preiorial de la Habana, de conformidad con el limo. 8r. F'scal y según el míenlo 142 de la Real cédula de treinta de Enero de 1855. ha dispuesto se convoquen por este medio a los que se orean con opciou ft la misma vacante, ft fin do que presenten dentro de un mes en este de mi cargo sus solicitudes conloa documentos su idoneidad y circunstancias.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia presente.—Pinar del Río £3 de Agosto do 1873 —Antonio Romero Torrado.— Ante mi, Mateo J. (¿»interi.	COI
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gacela oficial se convoque ft las personas que pin -dan dar razón de quien sea el autor del hurto de la yegua de D. Cecilio Rosa, de color inora; y de quien sea el dueño de la otra yegua color mora que aparece muer» ta violentamente en los terrenos de D. Jo»é Maria Nella para que dentro del quiuto dia, después del último anuncio, se presenten eu este juzgado ft declarar lo que sepan y les consto sobre el referido hurto. Colon 18 de Agosto de 1876. Manuel V. Lavarría.
V O 31
El 8r. D. Angel Curros Martin juez de primer instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dis-puesto por ante mí ft consecuencia del exhorto del do igual clase do la villa de Negreira, en lo» «utos de abin-testato formado por fallecimiento de D. José Fondina Miguen», so convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial ft ¡os herederos del mismo, D. José, Vicente, Manuel, Domingo, Autouio, María Purificación, Juan, José, Ji fé Maria y J uana Frati cisoa Fai diña y Aioza, para que iJentio del téimino de leñ ero dia después de la última publicación se presento!! en este juzgados evacuar uu acto de justicia dispuesto. Y para quo lo mandado tenga efecto pongo la presente en I» Habana á 22 de Agosto do 1878.—Manuel Domínguez,
C O 28
El Hr. Juez de primera ¡.natane.» del d-utrfo de Guai! lupe, ba dispuesto por ¡inte mí, qua por tres números do la Gaceta ofisia! se convoque ft D. Salvador Lloois Tonal vas, natural de {Jataluña, sol tero de 22 ■ ños y cocinero ft lin de que ft jumera audiencia, ft la» once, comí arezeu en este juzgado, sito cafe de Compostela número 109. ft evacuar uu acto de justicia eu causa crimina). Habana 21 de Agosto de 1870. Arturo G"1 letti.
c o so
El Hr. Juez de primera instancia interino del di-trilo de! Utrro ft consecuencia ile losamos testamentarios ,le D. Juan Sueira y Lnaces, ha dispuesto que por 3 ml muios do la Gaceta oficial se convoque ft los que se consideren con derecho á la tutela de Jos impúberes hijo de aquel, nombradas £? Dominga y D? Calida 1; p ira que dentro de nueve dias comarezcao ft ejercitarlo en la forma correspondiente. Habana 22 de Agosto de 1376, Ldo. Luis Rodríguez.	O O 30
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por anto ml que por 3uümeios consecutivos de ia Gaceta oficial d' esta ciudad id convoque al moreno libre José Eletto Martínez, natural de esta soltero, tabaquero y de 30 años de dad, para que en el término de quinto dia compare/! a en este juzgado, Compostela 109, ft fin de evaotiar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente. 1 tabana 18 de Agosto de 1878. Rafael del Pino.	C O 30
Ei Hr. I). Eduardo Orduña y Merry Juez de primera lustaucia del «lietrito de la Catedral, por ante ml ba dispuesto que por este medióse cite ft Mr. Nicolás Duby ft fin de que "omparezca en el juzgado, Consulalo número 18, ft evacuar un acto de justicia en causa contra D. Félix Sánchez por estafa. Habana 22 de Agosto de 1876. b raúcisco ds Cestro.	U O 39
El 8r. Juez de primera instancia de eáta viilu, por ante mi ha dispuesto, que por este órdeu y en eres números se convoquen ft D.. Aurelio López, natural de la eluda I de la Palma, ft D Feliciano López, que lo es de la Laguna y ft D, Juan Machín y Hernández., déla Gran Canaria, ios dos primeros vecinos de la Habana y si tercero ile Regi", para que dentro de quinto dia, despue.» nel Ultimo anuncio, eoinparezan en el juzgado, ft uu acto de justicia en causa crimina!. Guauauacoa 25 de Agosto de 1876. Luis J. Marni.
C O 30
El Hr. Juezde primera instanc;ai!e este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por tre» números consecutivos de 1« Gaceta oficial se convoque ft las personas qt.c puedan dar tazón do como tuvo efecto el rola i de trescientos once pesouen bifore»del Bilico Español y una onza en oro a! asi.ltico Própero Real, en 1« bodega dal de su clase Agustin Montero, calle do Mesa esquina ft la de Han Joue ia noche del 20 de Agesto del corriente año, se presenten ft declararen este juzgado pur conducto de la escribanía del actuario. Colon 21 de Agosto do 1876, Guiliermo Escobedo,
C O 30
El Hr. Juez de primera instancia por ante un en auto de! dia de ayer, ba a impido cuanto lia logaren derecho la cesión que de sns !>ienjs hace i >í Merce 1 Fernandez de Guerrero ft favor de su» ¿creedores, dispo-nituiilo re anuncie la formación de dicho juicio para que tolos loa acreedores dentro del término de 20 dia» pre-seuteu los títulos justificativos de so» oré 'Los. Y pura que tenga efecto nicho anuncio por la Gaceta oficial libro la presente, en Cárdenas 17 de Aguato de 1876. Pablo L. Ochoa.	O O 80
El Hr. Juez d» primera iusíanciu de este partido judicial, por ante mí ha dijpnesto que por tres números consecutivos de la Gaceiftoficial, se ■ oiivoque ft la» p r-sanas que puedan dar razón de quienes hayan podido ser los allt< re» del hurto de las prenda- peri.enecieo tes a D. Miguel Telechea, para que deutro de quinto dia, después de ia última convocatoria, ocultan por conducto de la escribanía ft declarar arito el mzgaiio lo que sepan ó hayan oído decir. Colon lo de Agosto di 1876. Guiller,no Escobedo.	O (> 27
El Hr. Juezde primera instancia del distrito del Ceiro de esta Capital en virtud de exhorto del de igual clase del Sor de Matanzas, librado eu «d intestado de D? Jacinta Fuentes, ha dispuesto se convoque por 3) números de Ja Gaceta oficial ila» persona» que seoou-i-dereu con derecho ft heredará la referida Oí .(acidia, para qué acudan á aquel juzgado á hacer valer sus derecho». Habana 7 do Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodrigue?.	O O 11
PAUTE NO OFICIAL.
0	fluí »ti* »»• i» ii tu < uarto, calle de Manrique DÚnaero 8'
1	ilei >< tumi, e« ie le «liare/, oiim. *t:	del sexto, ca-
lle de Estovo/, üúm. 23, y la del «étimo, calzada de Je »us de, »nnifl nnm. 370.
/‘finrvimtvt'H d*. xetrinan.—Primer dl«tr¡to.— No bu Metano numero »inicieule de profesores con quien alternar. nresisr».servicioel primero quo se presento.
\e(runao aturdo.—No habiendo odtnero suficiente lo proreauire« e.i .„quien alternar, prestará servicio e* piojero ova »« ¡ir-neme.
¡rratT tiiMnlo.— 4o habiendo facultativos suficien tes cor» uuien «uer - •*, prestará el servicio el primero
que se 0íi".ueJ'r'''V
jieai t-rm» ae Afa'ernirfnrf.-— Diputado de mes, el Hr. Prebendado f. Ramón Amieva.
/¡tato ae iNft/t José.—a -ispector permanente, el Hr. Regidor U. Francisco Ventosa.
casa ’umbral (te Dementes.—Diputado »n el presente me», Excmo. 8r. D. Juau Berusrd y Tabuenc».
¿torminales ae San Felipe v Santiago.—lnspectí r p#rai»t*.uie. el tsr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPO-ITO JU'HMIAL DE VICTOR BANTÜIUO Y COMPAÑIA.
Eljuéve»3i del corriente ft las 72 del di», se rematarán en esia vend ita y por disposición del Exom«.. 8r. Presidente ael Excmo. A untamiento los efecto« embargado» fl b s Bre?. C iiricabnru Hermanos, coi s's-teutis eu centrifugas, molinos r-ara cafó y maíz, llavts de bronco, pinturas, goma eu plancha y otros objetos, ios cuales si r in remati d is ó Loen por el todo ó por partes, al melir postor, naciendo tas ofertas eu oro, el inventario so hallara de manifiesto en esta venduta.
El Juéves 31 del corriente ft las 4 de la tsrde sen-mataran por esta venduta eu su de;ónto calle de Luz. núm. 45, y por disposición del líxcmo. Hr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, 67 tercios de tabacos eu rama de varia« clases, y 1„00 tabacos torcidos marca Rochiids, embiruados á D. José Partagte, los cuales se rematarán «1 mejor postor, haciéndole las ofertas un oro, el invetuorio se 1 a’larft <ie manifiesto en esta vend ita.
El Juéves 31 del corriente ft las 4 de la tarde se te-noatará por eiti venduta eu su ilei ósllo cal e de Luz, número 45. y por disposición del Excmo. Hr. Pies -dente del Exorno. Ayuntamiento, ia nearu Rígida, conga, lavandera, tasada eu 800 pasos en oro, no ail-m.tréuduse ptoposicione» que no cubran ios dos teioios ie su tasación, dicha negra embargada á D, Pedro Gutiérrez.
El juéves 31 del comente ft i«s 4 da la tarde se mil itaríu por cata venduta en mi depósito oal'e de Luz núm. 45 y por lis; o ieion Jel Excmo. Sr. Pros -dente di 1 Excuno. A’ i ntaniieolo, vui ins lamp r ,s de nietal de 6, 3 y 2 luces, 3 fardes v l lila, cmbaigadas ft D. Sebastian Gubiana, sé cerrar t e' remóle al mejor postor en billetes del Rauco Espi ñ 1, ti in ventarlo so hallará de manifiesto en esta venduta.
PARTE ECONOMICA.
Para el interior, ec remite por conreo, enviándose el precio do $ó-50, pero se puede ob-ener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan P. liallonui; en Cárdenas casa de l). Adolfo Santamaría; en Sagua, IIon ífelijie do Vclazco, estación telográfica.
los Sres. ((ai lian adquirido el cuadernos anteriormente á esta fecha, se les avisa qi1(j las tablas de Enero, Eebrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anticia eu el citado cuaderno.
OI11U8 CÜillPLETtS
DE
ANTONIO FLORES,
Por el oorieo entrado en nuestro puerto úl'/m«-
mcni« «e ha íeoibido la »¡guiante ..ajar, diriiriii i
jos librero» de esta Isb :
8r. D........ .........
Muy «rn- r iiuesM- : eucatgailia» p<u la viuda del n». ograilo ANTON lO FLORES do i d ninialrar la cili-uioti c ampiela de ia« obra» de «u di fiado e*po«o, que lm. Jo la proUcoi' ii de H. M. ei R y D. AlfuigoXíi se vh ft publicar, tenemos el gusto de ponerlo ou-mii ctmocimisn lo, acompañándolo «Iguuou proepecloa del libro tilu ado «La HUtoria del Matrimonio,» por el cual se hadado pru oipio, y «e hada ya impreso. Excusado raernos llamar la atención de Vd. «obre la» obr»» de este autor su general, ut sobra «La Historia del Matrimonio* eu par-ticuiar, por que con decir que de esta última se lian agolado seis ediciones en pocos año#, está hpcho su elogio. Nos llrnitureuioa únicamente ft manifestar A Vil.
¡ quo. deseando interesar á to los los libreto» eu la expld ■ tacion de esta obra y dalas mas que seguirán ft bem >a resuello, de «cuerdo con la viuda de FLOREg’ bacor uu descuento sobre ios precios de Madrid ft lo! quo tornea por su cueut» ejemplares en la forma sl-g mente:
15 por 100 tomín lo de 6 ft 12 *jer piar, s:
I	20 por 30) tomando de J3 ft 25 |eiupiare».
I	15 por 100 tomando de 25 »je.uplires «n adelante.
Lo» ladillo» pueden ilirivirse iiidlslluiameüte ft cualquiera de nosotros cou les «eñisqueque van maleadas, y al servil los i e acompañaiftu prospectos y carteles [tara su propagación
Q leilan <io Vd. atento3 8. 8. Q. B. H. M.—Alonso Gulloti, Pez 40.— frocadm Lapes, Carmen 13.—Madrid, Jimio 14 ile 1876.
El librero ó particular (le psta Isla, qu» prefieia d¡-rigii lo» pieilido» á la Redacción ile «Lu Voz. de Cuba,» puede hacerlo en. carta dirigida al hijo del autor, f. Eugenio Antonio Floras, reeib iiiJo eu ambos caros, ft correo vuelto, el uúmi r > de ejemplares que solicite. '
PAR I E MERCANTIL
Debiendo abonarle en tollo el corriente
mes puf v.i «un do convenio conjurado eu tu Concurso de la -»ra. C onde«" viuda de Romero y del plazo de lo» 10090 peso».—2168 peso# 62 et», ft D. Juau E le Abreu conno cesión aro di o. Ramón Cier/o Apango, ft I). A irelio Letamenti 3652 peso» 06 ct». y ft L>. Emilio Céspedei 3878 pesos 72 et», ci mo acreedor«-« escriturarios debiendo asimismo satisfacerse ¡«ir virtud de los convenio» celebrados on li s i oncur»os de la Sra. D. ® Filo-nema Romero y del que ni»c~ibe del plazo délas 10.1109 pesos ft lie Bree. Fcrrer. Pailró v < o tu ? 8396 pe-mw 32 ote. y ue D Juau Bautista Gulrete, K0Ì íes s 6S centavo», acreedores también escriturario» que #« balli li eu gmlo, y debiendo pt r ú timo seguii los propios conv.-uio» prora!eirse entre los ie»pactivos acreedor«» corniln»s lo» 5008 ps»oi que en uno y otro concurso deban eut'vgarse p ira el pago de aquellos, se convoca ft todos, [ a a que desde I»« 32 del dia basta la» 3 i.e la tarde pa en á ta casi lydm, 10 le la calle de Piani ft realizar el cobro durante el presente mes, en concepto del que uo lo üiciira, se entender! qua-conviene eu que lo que le toque se le reserve has:» su presentación al cobro.— *e sufdlc« a-nnismo ft lo» S es. acreedores que no «e lian presentado ft percibir loque le oorr- s,mu<lió e.q el prorateo d»l sño próximo pasado que l > verifique!! duran!« e#t a mes bajo el concepto explicad i unte» eu -a»o te uo r>r««eutarse.
Habana /-g i9to 24 de 1376.-— Agustín Eucluoso do Abreu.
__
Habiéndose extraviado uu pagaré vencido «1 Ola i!) nel preseli te m ,» uungiulo p r U. Bum u Meunler ft la órdeu de los S1-»». J. Farg-“ y Compì, i por valor ileíUAT OCIENTOS SIRTE PE808 [ UINUENTA CENTAVOS ORO ssaiiumua por este medio que moho uocum-uto queda cincelado, mi- :
10	y por consiguiente sin efecto de cobro ai us iou«abi- I
11	dad alguna ñor parte del otorgan le.	1
Habana Ap>9to 26 de 38‘0.—J. Farg as y (Jom;®
D- Jaciulo Betriú revoca ol po «r que
Meue ni iiiu.iu,, a. piouUi-.dOi uiii.i.co do tela Real ¿audiencia, l>. i mis Plutarco Valiié-i, (Ijjíndolo «a #u buena opinion y fama.—Habana y Ag„s;o £9 de 1876.— Jacin.o Betriú.
K1 Or. 1). Kuíael Hondares, Oficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza," ha pasado su domicilio á la callo do la Keiua uum. 118, entre Gervasio y Chave/-.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAIt NUMERO 110.
I>» I>. FELIX «IR1LT.
SaiGDICO CIRUJANO-PARTEItO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 38.
JEI. 1/1 BStb DE LOS	o 3
1} uutaiuleuto.
y de ia»
Juntas Protectoras de Libertos, Heoopüacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
8>or
T>. Bienvenido Gano y Ü. Federico Zalba, Oficiales^ deb Gobierno Generad,
Esta obra, ijuo ha sido dicazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Geue-raláiosSres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de a Administración, no os tnéuos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán eu órdeu tácii y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindi caturas y Juntas Protectoras de JLibertos, sino también todas las que constituyen al régimen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, u¡
precio de 5 pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la nuo remitirá los libros ‘Vancos de porte á correo inmediato.
''X’-A.BXjA.S
Habana 30 de Agosto de 1870.
Cusas un ¡socorro.—Diariamente se a.ltoimatu. 1« vacuna y se Uau consultas á cuantos las soiiiaíten, eu estas casas situadas, la ilei primer distrito, calle de ia Habana nuin. 78; la del segunda, en la calle de Jesus Marta nutu. aa, la del teicer distrito, calle dei Aguila
Publicad as con autorización del Gobierno. incluyen los precios diarios desdo L80S, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietario», empleados, juzgados, escriba-mes, &c.,para sabedlos tipos en cualquiera techa-— Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1809 hasta Marzo 187ó, á $ó papel. —Desventa Empadrado 10, imprenta leí «lioietin (Jajmecoial
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TUATEMA.
Dia 29.
De Indium 1 i en 4 dias, vap. amer. City of Norfuld, cap. Htaples, ton. 1026, con ganado ft Mae Reliar y
('unii).
---N. Y rk eu 6 dia», vap. «nier. CMv < f N. Ymk,
cap. Tiuiiuermai), ion. 1700 cou efectos a Zoilo y Oomp,
NU,I1)AV.
Par# N. York berg. csp. Manu -1, cao. Ponce.
---Indi-noia v»f. amer. W. G. Hiwu, «"'.Morgan.
—— ni, Yotk go’, amer. J. le. Lopez, cip. White.
.- —Oayo Hueso gol. am-r. M. N. L idie.v, oitp. Lúea#. —:_nt. Ymk bate. efp. Trinidad, cq. Herí».
---B ltimoro b.ic. tsp. Paquete, t’e Vandrell, cí).
le s.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Hunco Mercantil de Li Habana oí Liquidación.
Habiendo manifestado el sr. D. J. II. Durruiy, cr-nio apoderado de lo» Hres. U«hu/.ao ¡Hi-minito» «I • x-tmvío de tos t.ítu’os i'e las diez acciones número» 903, 912 y 1308 ft 1312, que reiarettouift!) en 'a Compañía do S gurús marítima s 0« la Habana y solicitado re te expidan i oh correspoiidieules de este Bamo que por aquello- deben ser eaugeados, la Comisión !i pi¡dadora ha »coidado ti« conformidad cou lo que previenen los-Kstattitos, t-e auunnie por nueve dias la solicita I de> ilícito Sr., ai" virtiend tsequesi durante ese término no ee' estableciese reo arnaoiou en contra ha «lin « e aee“dta/ft ft eutr«ga ti« il'clri s lltu oq—FTabatta Agosto 2!) do 1,0-76.—£1 vocal Secretario, A ttdrés del Ci-atilio.
iinéiiliua rcrro-cnrrlleg de (alburien á Sancti-.Spirilus.
lian sufrido extravío los Hítalos expedido» É fivor -le los Sres, que ni final se exptoeau, por las aeciouet* quo representan en esta Empresa, y habiéndose tolic • lado el libramiento <le los correspondiente» duplicado», el Sr. Presidente de 'a Junta Ditfcoiiv», ha dispuesto ee haga público diclto extravío, para que los que #« consideren con derecho ft la« a ciones de referenols, lo-hagan co"8tar, dentro del. término tle dUz días, cou-taco» desdóla tecla bieo en las oficinas ti» la Compañía en cela capital, Amargura núm. 25, ó en la Administración del Camino en Rem dio», en el con-cepto de que s¡ du titile el niazo Ojudo no t-e presenta«)! reclan a‘ion eu contrallo, se ixtenderftn los dupliei-tin» solicitad' s, quedando nulo» y sin ningún valor tu, efecto ios Lítalos extraviados.
A f«vor del 8’. Pbrc. D. .Tests M«r'a de R«'«»,. cinco acciones, sus números 4598, 6139, 6140, 5707 y 5708.
Y ft favorii« les Sres. Pedro Lorda y Hcitmuo, un certificado c declive, número 112, coraptetidiepdo /'«henta v uta- »ci jo««« con los nfimetffa 310 ft 3f4, 840) 3727 ft 3736 431) ft 4347, 4914 -I960 ft 4963, 5014 580» « 5508,6715 6144 6234 ft «240 7403 ft 7113, £019 ft 9057 / 10261 ft 10273 y > n cupón oh cincuenta p-sos con t una. 79,— duhana Agosto 29 de 1876—Ei oeiietwi'j —Joaquín de Scusa.
Compañía del ferro-carril de Sájf lia la
Grande.
No habiendo concurrido el número e ufieiente Je accionistas á la Juma geuera-l orJinara, ,,ue secou-vm-ó para fl cía 3 del corriente mes, á (j,, qe ber el infurine de la comisión de cuentas y ue o -dar lo que»» estimase convente..te acerca ile 'las IU¡8,„ae ss cií» de nuevo por disposición del Hr. Pr esideuteVar» el día 6 del ntei entrante, & aa'j2de»uu> 0¿*na, t,n la cato» núm. 22 de la i alie de la LainnatiJ |a »uvirtiéndose que, según Jo dt»piiP«-o en el R»gl» IIlej,(0 de :a Conr-pañía, la junta tendtá lugar con 1 0É) ,ucios que coi-«ttrran, sea cual luait- su nùmeri»	,.ttnHalque>e‘
presenten, y se reou r'a que se ' procede.ft en la rea ..ton ft. elegir do« joca'«« supler te» de .a Junta b -reenva -Habana - , Ue Agosto d 3 1876,—El Secretano, WUigUCLDeJ-Moiue.
G11AO 1>E £i’ G'I It.48.
J. JDemestre y Cemp.—Q die de Cuoa núm. 88.
Gitati en todas cantidades,! coita y larga vista sobre las plazas siguiente»:	'	°
Aguilas, Albacete, Aai uifiol, Alcny, Algecira», Al* harna, Altcaute, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Aytlé», Ay# monte, Badajoz, Burcoloua, Buena, Buza, Ba.aza, Bó/ a r, He ni oarló, Betauzos. Bd* bao Búrgo», Buja.attee, < Jalara, (Moeres, Cádiz, Calai» yud, Caldas de Reyes, ‘Camarinas, Cantiamo, Cangas Le Onís, Cangas de IMni «a. Carayaca, Cannona, Carril, nartegeua, Castellón ta la Plana, Céo, Ceuta, Cuicla-
Jerez dé la Fronter* . Jumiita, Lago, ’Lastres, Leou, Lórifla, L<igruBt>, tío ,a, .Lorua, Llaues, Lúa roa, Lucelia» Lugo, Madriii, Mab >uf Malaga, Mau zana rea, Mazar-ron, Memo* Sillar ia, Momiofledo. Moutefrio, Monte-gnar, Moutilla, Mo uton., Motril, Mujia Murcia, Murot doUalicla, Orente , Orjiva, Oribuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallo» :a, Pamplona, Pontevedra, Potes. Ptavia, 1 ueute U« n¡|, puerto do Barita María, Puerto-Real, Roqueña, J$ eyuosu, Rivadeo, Keus, Kivadeseii». ¡■salamanca, Halas . Han ,-ollti de GuíxoIh, Han Farruta* do, Han Lucar vle Bárrame.la, Hauta Cruz de Teta '■»• Hall oBbdHliau, %. aula Marta tle Ortinueira, HunUii^f
.. I Rivadeo, Viilairarom, Vigo. la presen te. Villa viciosa, Vitoria, Vivero, Ibi*». Velia, In fies ux, Irun, Zafra, ióamora, 2áiiftg«/-á y J. Demestre y Compañía.
Imp. del GqjBiERrjD y Cálitania Generai uh b M