- /
GACETA

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hum. 298.
RXártes 19 de Diciembre de 1376. -San JKTcmesio mártir y Santa Fausta viuda.—Circular en Jesus Boaria y José.
PAKTK OFICIAL
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
en 80 de Junió del año próximo en la caboc *' a de la Jurisdicción, pediendo así opta- al beneficio de 5p g do sus cuota-, ó en su dvfecto al cobro á domicilio con los recargos y por 1« s trámites establecidos para los moróme, sin d"e-
pio. El resultado r b eiiido en él puede, por lo tanto, tomarse verdad» r.im mt » como comprobante del beneficio que al Estado reporta la reforma del servicio 3’el aumento d«l per enal. Afortunadamente ese resultado confirma lo que
Gobierno General de la Isla de Cuba
Con el plausible motivo de ser el 20 del corriente, cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, y demás personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto.
Habana 18 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno Geueral, lí Raíz Martínez.
Excmo. Sr.
HACIENDA.
Con arreglo á lo depuesto en el artículo 1? de la circular dictada por acuerdo de V. E. en 9 de Noviembre y publicada en la Gaceta de 10 del mismo, desde IV de Enero próximo, quedan definitivamente suprimidos los impuestos del 10 y 15 p.g y el subsidio de guerra sobre la propiedad urbana, la industria y el comercio.
Eu su lugar comenzará el cobro del segundo gemestre déla contribución ordinaria del 30 p.g eu oro establecida por decreto de V. E..de 29 de Marzo último, cuyo cobro debe terminarse durante el expresado mes de Enero, incurriendo en morosidad los contribuyentes que no lo hiciesen efectivo en el mencionado plazo y conminándoseles al pago por los medios que los reglamentos determinan.
Al efecto se han remitido á los respectivos Ayuntamientos los padrones de la riqueza imponible ya examinados y aprobados por esta Dirección, así r omo los correspondientes recibos que deberán llenar dichas Corporaciones, en todo elmes de Diciembre, dejando así expedita la cobranza en fin de este mes para que los contribuyentes puedan optar a! beneficio del 5 p.g de sus cuotas á que tienen derecho por el artículo 16 de la Instrucción aprobada en Real orden de 11 de Octubre último.
De esperar es, Excmo. Sr., (pie los referidos Ayuntamientos y sus dignos Presidentes en vista de la situación angustiosa del Tesoro y las múltiples obligaciones que ha de llenar, procuren por todos los medios que estén á su alcance activar las opei'aciones prévias para que pueda realizarse el cobro oportunamente y se cumpla en todas sus partes lo prevenido por V. E. y por el Gobierno do S. M. Pero contrarrestada á veces la acción do los Municipios y aun de las Autoridades que los presiden, con la exposición de accidentes exagerados ó consideraciones no siempre justificadas ni legítima* que tienden á prolongar la moratoria en los cobros, perjudicando á la Hacienda ó privándola de los recursos que tanto necesita, preciso se hace á esta Dirección proponer á V. E laforma de evitarlo para que la nociva influencia que ejercen aquellas consideraciones y accidentes no los retarden, dejando atrasos considerables que aumentan después las molestias á los contribuyentes y los apuros del Tesoro.
La experiencia así lo tiene demostrado en
cho á reclamación alguna. S flo por causa ds d - tantas veces ha repetido esta Inspección, que predación sufrida y justificada debidamente p - io» montea de Fi'ipinas son susceptibles de pro-drá su-pmderse el procedimiento que correspon- porciona una renta muv considerable y alimen-da, dando cuenta inmediatamente á la tíup rio- tar un c ,murcio de maderas importante con l<*s ridatl con el expedieute respectivo para ta re- países xtra< joros, -t su persiste en el prop <-ito solución que proceda.	de desarropa-la administración de e»te ramo
3o Desde el dia primero de Enero del año con arreglo á lat exigencias del interés genero, próximo, los atrasos pendientes de pago por las á la extensión y condiciones de la o moas fo>¡e>-contribuciones del 15 p.g suprimido, se cobra- tales, y á los ea ios priuch ios de la ciencia que ráu precisamente en metálico y desde lo de Alar- se ponen en práctica en todos los pueblos cultos, zo Sj cobrará también en metálico la cootribu- Por otra p rfo, e i varias r Rasiones el qu» cion del 30 p §, excepción hecha de la sexta -u c áb- ha erud-! el n mor d» muir testar á parte cpie se destina á la amortización de billetes V K y d s d uno t¡yr!e e.i el do-pa lio de l ■» con arreglo á lo prevenido.	asuntos que esta Inspección, rechaz urdo todo
4o Los adeudos por contribuciones supri- exclusivismo y apreciando la cuestión forestal midas, pendientes de pago en primero de Pebre- hijo el elevado criterio de los intereses generare, se harán efectivos por l i vía de apremio con- le«, jamás ha tralado de contener los vados de tía los bienes de cualquier clase que tengan los la agricultura, ni de oponerse á su na uial y deudores y con la debida prelacion que disponen legít m > desarrollo negándote los terrenos que las leyes, á cuyo efecto se harán extensivos Jos para ello necesite.
embargos á los frutos ó productos de las fincas.	Vastas son las superficies íorestales que eu
59 Los aumentos que resulteu ea la rique- Filipinas pueden ent¡ egarse sin inconveniente za imponible por consecuencia de investigación alguno; y ántes por el contrario, con evidente ó denuncia, ó en cualquiera forma que se descu- provecho, al cultivo agrario, oran, se repartirán proporcionalmeute como dis- Esta inspección se complace en reconocer-minucion de las cuotas del ramo de riqueza á lo; y ¡d po ler consignar en este escrito que, que pertenezcan en la localidad á que se refieran gracias á u iniciativa, la venta de terrenos bal-si llegaran al 1 p.g del importe total de las oíos ha comenzado y constituye ya una nueva mismas, y las bajas que en cualquier concepto se partid t eu en el presupuesto de ingresos de es-
cousíderarse como uu bello ileal, al que tal vez no pueda llegar en el trascurso de mucho tiempo.
A no es, Excmo. Sr., porque no pudiera desde luego h leerse algo eu dicho sentide; mis para 9Üo setía preciso que ante todo se prece-; diese al astil lio de la Fiora y á la formación de la Esialís'b-a (a) concentrando simultánea- • mente la acción en el aprovechamienio sigfó-mutic > y en la ordenación de ios montes que »on hoy dia objeto de explotación. A este fin V. E. compren.erí perfectamente que so necesita un person-l muy numeroso, pues de otra suerte r.o es posible desarrollar los
to-
tado de su gestión y proponiendo ademas do lo que juzgue oportuno para el mejor éxito de la misma.
L) que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1876.
A. Jiuiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha ser-vido nombrar para la Comisión que ha do entender en ia liquidación de los créditos y rosponsa-
________ bilidades que resulten al hospital -de San Felipe y
preceptt s Santiago de esta capital durante el tiempo quo ha científicos, ni obtener mas que lentos y mezqui-	H'eiK*o administrador por el Ilustre Ayunta-
rme resuda los. No ignota el que suscribe que ,S‘ent° de m'sma, á los Sres. siguientos; Sr. D. ota-* ateiic IIII.-S mes apremiantes impiden que' rancisco Loriga, vocal de la Juuta general de Be-e. Tes* r , pueda hacer el sacrificio quS imponen	D.^ütomo VaaqjmQueipo, Regí-
e. testi . pu,-ut nacer macerinolo que imponen dor do est0 Ayuntaraient0. S,-.D Fernando fT«-
îSil .in J ? 1JOa r 81n ;ieüe8,<Jad d° 030 8a7 ■ *»•* Jefe de la Sección do Administración de es a criücio, y sin que los ga-dos superen minea á Secretaria.
hicieren, serán del mismo modo aumento á di- tas Islas, siente una satisfacción tanto mas grau-
cuantoá las contribuciones del 10 y 15 p.g y al
subsidio de guerra se refieren, pues hay jurisdicciones municipales en la Isla quo sobre no haber sufrido como otras las consecuencias funestas de la época anormal que atravesamos, tienen aun pendiente de pago el total importe de algunas de aquellas contribuciones desde su creación y aun resisten satisfacerlas con reclamaciones extemporáneas ó injustas, manteniendo y aumentando el déficit en los ingresosdel Tesoro, causa principal de que este no pueda atender puntualmente ásus obligaciones y de que se le acuse de injusto por los que tienen derechoá que se les pague.
Además, Excmo. tír., es do presumir, por el resultado que ofrecen algunos de los padrones de la riqueza, ya aprobados, que en estos existan ocupaciones importantes que mermando el producto líquido imponible disminuyan á ia vez el importe de la contribución establecida, defraudándolas legítim is esperanzas que se obtuvieron al unificarse los impuestos directos y perjudicando á uu tiempo á los contribuyentes de buena fé que han declarado su verdadera riqueza.
Con el fin, pues, de evitar en cuauto sea posible la falta de equidad en el reparto del mencionado impuesto del 30 p.g y con el deseo de que el g avámen que representa, pese igualmente st'bre tolos en debida proporción á las utilidades qu° realizan, aliviando cuanto se j ueda á tos contribuyentes que lun mamfe-tado con *' actitud sus producios, obligar á los morosos cumplimiento de lo mandado y compensar á k vez la falta di ingratos en metálico qi e ha de ocasionar la supresión del subúd'o de guerra, tengo el Imnor de proponer á.V. E. el siguien: e •Rcyeeto de Decreto.
Habana 15 de Dicfomére do 1876
José Cánovas del Castillo.
clxas cuotas eu la proporción que corresponda de, cuanto que en ello está la prueb > trrecusa-LaDirección General de Hacienda dictará ble de los sinceros propósitos que la animan de las disposiciones neces trias para el cumplimien- levantar a! mayor grado do prosperidad posible,
to de las prescripciones de este Decreto. Habana Diciembre 15 de 1876.
Joaquín Jovellar.
SEGRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 tie Octubre último, al Excmo.
Sr- Gobernador General, ia Real orden que
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real órden.
Exorno. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) ha visto con agrado la Memoria sóbrela producción de 'os montes públicos de Filipinas durante el año económico de 187-1-75, redactada por el Inspector general del ra no D. Ramón Jordana y Morera, y remitida por V. E. ou carta uúrn. 510 ■le 27 de Junio último; y ha tenido á bien disponer que al citado Inspector se le déu las gracias an su Real nombre por el celo que demuestra en el importante servicio que le está encomendado, y que la Memoria so pub'ique pan conocimiento geueral.
l>e Real órden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. D os goar-ie á V. E. muchos años. Madrid 18 de Uctu-ore da 187».
A delardo López de A y (da.
Sr. Gobernador General de las Islas Filipinas.
MEMORIA
Sobre la Producción d° ios Montes Públicos de Pilipinas durante el año económico de 1874 -75.
Excmo. Sr.; Atenta esta Inspección al cumplimiento de sus deberes, y al propódto de exponer frt cuentemente á V. E. coa toda precisión y claridíifl el resultado de su gestión administrativa, hubiera deseado poder efovar lace tiempo á sus superiores manos la presente Memoria sobre la producción de los montes públicos de Filipinas en el año económico de 1874-75.
Circunstancias zjenas á su volunted no le han permitido realizarlo. La formación de co lecciones »lo productos foresta1 es eori destino á la Exposición universal de Filadeltía absor vi ó forzosamente teda la atención del que su-cr he desdo Julio do 1875 á Enero del presento s-ñ », por exigirlo asi las condiciones especiales do o«, te país, en donde osa clase de trabajos no pn » den llevarse á cano en breve plaz V y con e! e -ca-o personal de que puede disponerse, sino á costa de reiteradas órdenes, instrucciones viajes y gestiones, cuya eficacia se estrada con fre-
dt-utro do sus i soasas facultades, la riqueza de paí>.
Ex mesto minuciosamente en otras Memorias el régimen práctico del servici > forestal, ó indicados también los priucipioa á que se ajustan los acto* administrativos para el «lobicl » cuta-pl miento del le'lamento aprobado por Real decreto de 8 de Febrero de 1873, co me resta mas al presente, á no incurrir ni molestas re-peticiono, <)■ e consignar tos dttalles de la producción de los montes púb icos durante el periodo económico á que ae^r oliere este esci ito.
los ingreso®, pudiera avanzarse poco á poco por el camino indicado, comonzaudo por lo mas necesario, por la E»tudUtioa y la Flora, que son las bases esenciales para toda empresa ulterior.
En la imposibilidad de aplicar por ahora al aprovechamiento de estos montes el rigorismo de lo i cánones desonómieos, esta Inspección pone todo su empeño en dar á conocer por todas paites ¡a» excelentes cualidades y la srran variedad de los productos íorestales con objeto de promover la demanda, y con ella el aumento de ingresas para el Tesoro. De esta suerte, e¡-ouierasea paulatinamente, podrá sucesivamente perfeccionarse y ampliarse la aecion aimi-niatratina, obteniendo en tauto algunos datos que pue ian servir pata que so aprecie en su justo valor la riquez i forestal, y se fije eu ella toda la atención que reclama.
El Arthipiólago filipino ha de ser forzosamente el mercado de ma leras mus abundante del extremo Oriente, y quizás no esté lejano el diatnqneáól acudan también algunos traficantes cíe Europa y América. A España so fia
La expresada comisión dará inmediatamente comienzo á sus trabajos, poniendo en conocimiento de este Gobierno General el resultado de los mismos para los efectos que procedan.
I.o que de órdon de ¡á. E. se publica en la Ga-eta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Diciembre de 1870.
R. ttuiz Martínez.
Capitanía Genera! de la Siempre flel Isla ite Cuba-
BSTASO MAYOR.
Sección 3.68
Doña Concepción Torras, natural de Puerto . Príncip ', viuda del Guerrillero Manuel Hernández, se servirá presentarse en este Estado Mayor Sección 3.53 de la Capitanía General, en hora hábil para enterarla de un asunto qne le interesa.
Habana 15 de Diciembre »le 1870.—-Da ór-ilen de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
llevado ya por vía de eusayo algún cargamento, y en ¡San Francisco de Ca'if >rnia parece que
Dípeccioiit General de Raeicuda.
h¡ y quien intente hacer un pedido de maderas paia tonelería. Si los resultados son satisfactorios, no hay duda que el consumo ha de aumentar c; nsiderablemeute.
Sub Dirección.—Personal.
Vacante una plaza do escribiente eu esta Sub-direccion dotada con ol sueldo anual de quinientos pesos, los que deseen optar á olia se pre-
China y Japón, que necesitan emplear gran- sentarán ot Jueves veinte y uno del actual a las
Véanse, pues, á continuación ¡os ingratos des cantidades de maderas para sus forro-car- doce do. la	°“.la a alta del edificio
,	.	r__• ,	r. conocido por Aduana vio a y local ano ocupa diuti i
rí es y para su marina, consumirían con preie-	^	^ ,i „• J	H
y t ,	.	.	i*.	r , oneinaatindedtísigna^previoexamen.elquere-
reneia las do este Archipiélago si conocieran la 8U¡te mas apto para desempeñarla, buena calidad y la abundancia délas quo en él ¡ Habana 15 de DiciemOre de se encuentran.	: Guerra.
Bastan estas breves consideraciones para	_______
obtenidos por la venta de maleras, y su comparación con b»8 correspondientes al año económico de 1873 74;
1876.—Fidel
RESUMEN DE LA PRODUCCION.
Provincias y distritos	Ingresos en 1873		-74.	Ingresos en 1874-7,5		
	Pesos		O <t>' a e~t- P O ce	c a 5 GQ	1 Pe308	 j	O y -, *—« • B o ry>	Ò O r4- » <1 O ■o
	o	54	6		ft a	4
	737	97	J	1 >47	49	4
Alit qu e		327	93		219	47	3
J3»it Lili 1 ) 				4005	36	7	6á77	90	»
Brttung; s		»	»	»	96	41	Jt>
Bu laca n		1556	98	3	1938	30	4
CamarinesN yS.	12	70	6	163	81	4
Capiz 			101	77	3	93	11	O ú
Cavrte		»	»	);	155	80	ó
Cebú		325	21	i	384	11	tí
I oc< s N. y tí....	22	60	8	49	80	3
Iiodo... ..... ......	41	96	3	3287	47	)>
Lairuua		1744	69	t	956	24	2
Maniia		68	57	6	3	36	1
	496	83	O	903	CU	ß
Mi adoro		5661	97	c	8109	91	2
MurO'ig		168	2	í,	•28	85 ¡	6
Ne¡»i OS 		»	»	i	151	60	4
IN ueva Eoja		1.925	34	\	8829	14	4
1'ampanga		1265	13	]	408	91	7
Pangasinan		1201	77	b	414	42	))
liomblon		2227	81	3	£6,1	81	tí
Sainar		6>	75	1)	»	»	»
Tai lac		»	»	))	3111	55	))
Tayabi s		15867	28	5	15202	93	7
¡ Zamba! s		2011	14	C	2416	71	))
i I n| orte de las						
	591	94	1	1056	92	i)
1 Ttiti llh 8. .» ••••*••	45411	JL	J	59150	41	6
que V. E. pueda apreciar las necesidades actúa-lts del servicio, y el porvenir que este ramo
Vacante la plaza de oficial quinto, intér-
ofroce si por o! Gobierno de 8. M. se siguen píete de la Aduana de Nuevitas, dotada con el adoptmdo y so desarrollan con perseverancia
las medidas que tales necesidades reclaman.
Maniia 26 do Junio de 1876 —El Inspector g nirfi de Mantea, Raraon Jordana.
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 20 de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta de esta Capital, así como la Memoria á que se refiero la preinserta Real órden.
Habana 15 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Jiuiz Martínez.
Re’a 'ion de los esclavos comprendidos en el artículo 5V de la Leyr de 4 de Judo de 1870 los cua'es se haliabau afectos á U extiuguida Junta
haber de ochocientos pesos anuales, el Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se saque á oposición, á cuyo efecto se constituirá el Tribunal de exámenes el dia dos de Enero próximo á las doce de la mañana en ol «Aula magua» de la Universidad de esta Ciudad donde tendrán lugar los ejercicios de oposición.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador General entregándolas en esta Sub-Diroccion, situada en la planta alta ! de la Aduana vieja, antes del dia dos del jreferi-I do mes, documentándolas con la partida de bautismo, certificaciones de buena conducta
moral y política expedidas por el Sr. Gura Párroco é Inspector de Policía, relación documen -de Fomeuto y después á la Inspecciou de Obras , tada de los idiomas que poreau y do los méritos públicas.	1 y servicios que tengan, eu el concepto de que,
Severo, cougo, talleció el 30 de Agosto de pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna 1873.	¡ solicitud.
Casimiro, gaiigá, idern, el 20 de id. de 1873. De órden del Excmo. tór. Director General 13 Triunfo, macuá, Ídem, el 19 do Diciembre se publica la presente convocatoria en la Gacela de 1871.	oficial para conocimiento del público.
J .c ib , falleció el 22 de Junio de 1871.	1 Habana 6 de Diciembre de 1876.—El Sub-
Administratr-i''*’ v-inripal do Rontas.
rales; en la ignorancia de los obrero-; en la tal-j El aumento de ingresos que el aprove hita de recursos materiales para preparar cntive- ’ miento de maderas ha producido en el año eco-
nieutemente los objetos, y en las dificúltales peligros que las comunicaciones ofrecen.
AfÍ y todo, es tal la abundancia y vari»d id de los productos délos bosques tilipiuos, que esta Inspección espera que las colecciones forestales de este país, expuestas ai público en el parque deFairmount, han de llamar vivamente la atención de los inteligentes, aunque no sea mas quo por los inmensos tesoros cuya existencia revelan.
Terminados en Enero del presente año Í03 trabajos retéri ¡os. fue preciso atender ai estudio y reconocimientos de los montes, practica-
Nazari , criollo, entregado ai depósito en 3 Director.—Fidel Guerra. de Agosto de 1872.	¡
Canuto, idem, obtuvo su libertad en 1872. ¡
Enrique, yangá, idern idem idem idem.
Antonio Bodega, idem idem idem idem.
Antonio el curro, fugó en 3 ‘le Abr i de 1872.
Sever , gangá, idem 19 de Jun p de idem.
Fernando, idem io. 30 de Ene. o de 1873.
José, idem, entregado on Sta. Maria del Ko-sario »'u 11 ile Febrero de.1876.
Vai otte, ganga, falkció eu 22 de Jnl o de 1874.
Felipe, gang;, entregado eu Sta. Maria del Rosario en 11 de Febr»rj >te 1876.
Habana 11 de Diciembre de 1876.
SEGUNDA ¡4ECCION.
Impuesto del 10 p.g sobre riquezas urbanas.
Primer semestre de 1876 á 77.
. Habiendo llegado á conocimiento de esta Administración et deseo manifestado por vários
contribuyentes de acudir A la oficina Recaudadora situada en la calle del Tejaùi'fo, f. onte al nú.
an ter>or
á {13709
i ó.iiioo de H71-75 con respecto a a **iende, s- gnu las cifras anteriores,
28 4y8 cernimos.
Da o'uülal ol t mída por la venta de terrenos baldíos, concepto por el cual no ha figurado hasta el presente partida algi na de ingresos eu el presupuesto de esta3 Is'a?, asciende á 2568 pesos y 53 6/3 céntimos, uor 1537 hectáreas, 89 áreai y dci centiárea*, que han sido compradas por varios particulares en diferentes provincias y distritos.
Resulta, Excmo. Sr.. eu defiuitiva que el Fstado ha obtenido en 1874 75 un amiento de
El Secretario, R. Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar para la Comisión que lia de entender en la erección del nuevo hospital civil do esta capital á los Sres. siguientes:
limo. Sr. D. Rafael R. Ma-tiuez, Secretario de este Gobierno Geueral, presidente por delega-
mero once á verificar el pago de las cantidades quo por este concepto y presupuesto adeuden, y como el plazo que concedió para ello esta Administración Principal ha expirado el quince del que cursa; he tenido por conveniente ampliar dicho plazo que vencerá el 31 del presente.
Habana 16 do Diciembre de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
cion.
ingresos respecto al añ > anterior do $16-77
DECRETO.
De conformidad con lo manifestado por la foretti'n Gene ¡al de Hacienda, he dispueito ‘o eigu ente;
l-° Los Ayun'amientos de la Isla proca-ueren s n leva tar mano ¿a lo* trabajo» ne ;esa-r¡°i para que dui ante e1 pj esente mes de D.-Uenabre queden extendidas y »n disposici* n de P:Cjentarfe ul cobro todos U-m recibo» de la c. n-fobjtiou del 30 p.g decretada en 29 de Marzo <*61 corriente año.
'3.0 Al elecfo liarán u¡s pub'ieaciones °portunas en los periódicos de la localidad y pe r tocdio de cedulonei en los j ataje» mas públicos Jen :a» C «pitan as de partid q ¡ara qu ) dinota el siguiente me» de Enero verifiquen los Jtoatribuyentes el pago del semestre que termina
b'e únicamente en la estación tle secos, o sea precieamente en el período que media desde úl- 8o°2/8 céntimos.
timo8 de Noviembre basta tiñes de Mayo.	j	Ese increnunto prog e»ivo de l i renta fo-
llé aquí, Excmo. Sr.. lus causas del retra-o rectal perno te espsrar mayores beneficios tod i-t on que la Inspección cumplimenta este año la vía á me lida quo la adm uistraeion vaya adpú-Real órden do 4 de Noviembre de 1872, por le riendo su debido desarrollo, relativo al año económico de 1874-75.	i	Ni las oole fotones foro-tafos remitidas á la
En 16 de Julio del uño próximo pasado Exposición de Fi'adelíiu, ni . I régimen actual V. E. tuvo á bieu trascribir el Excn o. Sr. Mi- ¡0á aprovechamientos acusan otra cosa que la nistro de UlDamar la comunicación en que esta 1 prodigioia fertilidad del suelo de este país v las Inspección dul* a cuenta do los ingrese s habides incalculables riquezas de su» bosques. Esta Iis-eu las Cajas del Tesoro por los aprovochainien- pecciou bebí ra deseado mucho inas. t( s forestales coriespondieutes al año «couómi- En vez de colecciones notables por ol nú co á que erta Memoria se refiere. Las cifras que mero do ejemplares, hubiera preferido poder representan dichos ingresos, consigna as nue- presentar o'ros que dmiottraseu, por ejemplo, vaine.ile al final de esto escrito, demuestran (¡ue la marcha de lo» crecimientos porió Jicos déla no eran ilusorias las e-perunzas que se fundu- vi:la de los árboles, la infidencia do las diforen-ban en la nueva organización del servicio y en tes clases de terreno eu el desarrollo de ¡os tnis- ¡
la acción administrativa del personal del ramo. Los frutos de una y otra no podíau apreciarse por los resultados obtenidos en el año económico anterior, ó sea en el de 1873-74, por cuanto los Ayudantes y Monteros [guardas] no ej ercieron su-* funciones mas que en los cuatro Ultimos meses de aquel. En el año económico d 1874-75 las han desempeñado desde un princi
iuos, los resultados comparativo» de losdiver»os métodos de beneficio, el de fo3 emayos hechos para determinar el turno mas conveniente; en una palabra, todo aquello que revelase la» aplicaciones de la ciencia y del arte. Mas se encuentra tan distante todavía la administración forestal de Filipinas de poder alcanzar semejante perfeccionamiento, quo aquella aspiración debe
Excmo. Sr. D. Juan Bernal, vocal déla Junta Superior de Instrucción pública.
Sr. D. Antonio A. Ec iy, vocal de la junta general de Beneficencia.
tír. D. Joaquín Demestre, vocal do la Junta Superior de Sanidad.
Sr. D. Pedro Balboa, Regidor de este Ayuntamiento.
limo. Sr. D. Gerónimo Ueera, Dean de esta Catedral.
Sr. D. Fernando Fragcsu, Jefe de la Sección de Administración (le esta Secretaría.
Sr. D. Federico Prado, Jefe del Negocia lo de Beneficeuca de la misma, Srcretario.
Dicha comisión deberá quedar constituida para el dia 22 del actual, y dará inmediatamente comienzo á sus trabajos, f.ci dándosela por quien corresponda todos los expelientes que se relacionen con el p¡»r iculur incluso el referente á la demoliciou del edificio de San Juan de Dios, duudo cuenta á este Gobierno General dei resul-
Negociado de efectos timbrados.
(a) Por Real decreto de 24 de Julio de 1876 (publicado en la Gaceta el dia 23 del mismo mes) se creó una Comisión especial para el estudio de la Flora y la formación de la Estadística forestal de Filipinas.
Terminando en 31 del presente mes y rño »1 uso legal de «papel sellado», «judicial», «de matrículas», de las patentes de Sanidad, y de los sellos de Correos, Comercio, recibos, policía y tclér/rafos, los sobrantes que de estas clases resultaren en poder de los particulares, serán cangeados por las nuevas durante la primera quincena de Enero del año próximo en el Almacén General ,de electos timbrados, situado en el local conocido por Aduana Vieja, desde las doca á las tres de la tarde en dias híbiles, desempeñándose igualmente este servicio en las respect vas^ Administraciones y Colecturías en la misma época con sujeción á lo que se previene en la instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda eu 14 de Diciembre de 1874, publicada en la Gaceta oti; al del dia 20 del mismo mes y año y reproducida á continuación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Administrador,Principa1, José del Campo.
Disposición quo se cita.
Dirección General do Hacienda.—El dia 31 del corriente mes quedará retirado de la circulación ol papel sellado, judicial, de matrioulas, sellos de cor-veos, de recibos de comercio, da tológrafos, de policía y las patentes de Sanidad, y con el fin de qu
k

