PJSftSSíiSSSS^sí^sexsam ngan»s»p* mgses^l^mBsmtai^y- ■
GAGE
«K*MIHU.»3m

LA HABANA,
PE 11 IODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
Alútlt. ¿7íf.
Miércoles 32 de Noviembre de 1»76, Sama Cecilia virgen y «»ürtfr y San Pragmaeio obispo y confesor—cirtu ar e>» el Esjóriiu Santo.
f ■ - » ■ «■ ' *«.	: ■• $ * Pi g ' * fi* * »
í /-i 13 2 r, v r i¡ v. lA g^.
—---------. .■-■„--■TJga» * auro«"'---------------
PU i M E R A SECC 5 OX.
oficinas supe a ion es g ene rae es.
CíoMei'no Cíeneral de 1» Istia
«te Csslüí.
SECRETARIA.
E! Exorno, Sr. Ministro ce Ultramar dice aJ Excmo.. Sr. Gobernador General con feth.t ;18 S lumbre último lo ñguiente:—Exotn". Si: —Aprobado por Real orden do oda techa el ulan general de alumbrado maiítimo de !a costa de m-a isla y do sus islas y cayos adyacentes, S. M, el R -y [q 1). g.J so ha servido ordenar, eo lorra-u b.a proyectos do los faros comprendí-dos en il serondo grupo de dicho plan y loa do sus emplazamientos, do acuerdo esto último con el ramo de Marina según prescriben las di-posi-cionei vigentes, rectificando el emplazamiento fjidn en e! plan, ¡o cual podrá llevar consigo en algún caso, la variación del alcance de ia luz; y que según lo informado por la comisión da faros se aprovecho lá luz del ángulo oscum, ya en dirigirla sobro el iluminado, ya cu reforzar entiliaciouee, ya por i ltimo en iluminar ba-
jos peligrosos o canales.
Do Real orden lo «u-
mun-co á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado-parS. E. con focha 13 Octubre próximo pasado.el cumplimiento do la tras rita Real Orden, se publica cu la Gaceta Otilia ¡ara general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1876.
El ¡Secretario del Gobierno General,
ti. lluiz Martínez.
La Compañía Tolegrítica Interuscona Ociúnica ha modificado la tar fi para el cobr> Ue los telégr.aiiüs en ¡a torna:» siguiente:
Los tclégrainaá para Lske Ghy, Bandereen Baldwin Jaikionville, Groencove Ralalkt T-coi tít Afustiuo N<wuasvilie, Guiucavinc M¡-eanopuy, Ocab, 8imtervdk>, T kartown, Ba' íGW, Fortunado y Bianufirive? abonarán 4 pesos pj las primeras diez palabras y 27 cent, por cad una adicional.
Lo» de Diucisiandy Ca’obs.dnehis 3 peso-50 centavos por las primeras diez palabras y 23 centavos por cada una adicional.
Loa de Punta Lasa tros pesor por las diei primeras palabras y 20 centavos por. cada una adicional.
Los de Cayo Hueso 1 peso 75 ceritivos poi las diez primeras palabras y 12 orutavos p© cada una adíe,onasiendo estas tatas paramen te locales.
Lo que se publica en la Gaceta para geie rai conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1876:
li. lluiz Morüicz.
SECCION DE FOMENTO.
Comercio.
Con Real órdeíi lecha 18 de Setiembre último, se han remitido al Exento. Sr. Gobernador General los tíiulcs do Corredores do comer ció ex edides á íavor de don Anterior Betún court, y clon Francisco de la Torre y i’erovaei para la plaza de Cát denas y de dou Angel López cairia para la de Matanzas.
Yacornado por ¡A E. su cumplimiento de su orden se publica m la Gaceta'oficial per-genera! conocimiento, y á fin de que los intere-Bídos se presenten en la ¡Sección do Fomt uto de cría Secretaría geper.il á recoger sus respectivos tilmo, previo reintegro del papel correspondiente.
liaba- a 15 de Noviembre de 1876.
11. lluiz Martínez.
Vista la demanda interpuesta por R. llamón 4« Hsrrora el dia 7 do Julio último auto la sección de le Contencioso dol Consejo do Administración <i* esta Isla, por habérsele impuesto la -obligación de pagar 3G0 pesos anuales á un guarda muelles, lo eual no está comprendido en el pliego do condiciones con que se adjudicó la construcción do muelles entre la Machina y Paula, según el remato celebrado el 20 do Febrero de 1874 con el usufruto do 19 altos y 5 meses.—Visto ol expediente gubernativo quo dio origen á la creación y* nombramiento del guarda muelles, cuyo suoldo se imputa al concesionario de los rematados entro-la Machina y LJau!a. —Oondderando que la providencia dol 8 do Abril cauto estado.—Considerando que la demanda, se na establecido eu tiempo y forma.—Considerando quo es admisiblo en el sentido del artículo 19 del Real Decreto da 4 de Julio do 1861 para abrirle ia vía contenciosa administrativa.—Do conformidad con c-1 informo do la sección do lo contencioso dol Con- ¡ sejo de Administración so declara procedente el ro- j curso interpuesto por D. Ramón de Herrera, quedando nombrado ol abogado fiscal D. Enrique Co-pciro dol Villar para representar á la Administra- ' cion en e! curso del pleito.-En su consecuencia devuélvase á dicha Sección el expediento gubernativo para la sustanciacion que corresponda y publíqueso esta resolución en la Gacela oficia!.
Lo que do orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 4 de Noviembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General li. lluiz Martínez.
i apitanía íleacra» «?** ia Siempre ílel isla le Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. p
Hallan lose vacante la plaza do maestro fundidor de la Maestranza do Artillería, el Exorno. Sr. Cupitau General lia dispuesto so publiqué. cu la Ua-**U oiría! el anuncio siguionto.
Anuncio que se cita.
Vacante la plaza do muestro fundidor de la Maestranza do la Habana por fallecimiento del quo la servía dotada con el sueldo mensual de 120 pesos eri oro ó su equivalente en billotos del Banco E»p;iñol; se hace sabor puraque los quo deseen optar á olla, lo vorifiqueu con las condiciones siguientes.
14 Los exámenes so verificarán ante la Junta facultativa de la misma Maestranza el dia
2? Las instancias se dirigirán á la Subdirec-cion del Departamento de Artillería de esta Plaza hasta el dia	acompañadas do la hoja
histórica si el recurrente pertenece al Cuerpo, ó del certificado do buena conducta si fueso paisano.
Y 34 Las materias sobre que han de versar los exámenes son las siguientes.
Aritmética.—Sistema de numeración.—O ¡»oraciones con los números ontoros, fraccionarios y domínales.—Sistoma métrico docimal de pesas y medidas, reduciendo á él las antiguas españolas y viee-vorsa.— Razones y proporciones.— Regla de tres simple.
Geometría.—Definiciones generales de Geometría plana y-dol espacio. — Angulos y triángulos en general.—-Problemas relativos á !a línea recta y circular.—Construcción do escalas.—Propiedades de los polífonos regularos.—Medición de superficies planas y regularos y sii3 expresiones formulares.—Medición de superficies y volúmenes de los Cuerpos regularas y sus expresiones formularos.— Cubicación de volúmenes.
Física.—Dofimcioncs do materia, cuerpo, átomo y molécula.—Diferentes estados en que se presentan, los cuerpos y sus propiedades generales.—• Fuerza de gravedad, sus leyes, centro do gravedad. —Masa, densidad y relación que existe entre osla y el peso dol volúinen, respecto á un cuerpo determina lo.— Fuerzas moleculares, su naturaleza.— Coesion, afinidad, adhesión.—Propiedades particulares do h¡s sólidos.— Diferentes clases do elasticidad, tenacidad, ductibilidad y dureza.—Determinación de la densidad do un sólido.—Propiedades de los gases, medida de su fuerza clástica.—Diferentes elasbs do manómetros.—Idem del calórico,.sus efectos en los cuerpos.—Diferentes clases de termómetros, calórico latente y sencillo,—Pirómetros.— Dilatación do los cuerpos por el calor y cálculo de la dilatación y contracción del hierro, su grado de fusión y aspecto de su fractura.
Química.—Propiedades químicas del hierro, sus combinaciones con el oxígeno, azufre, arsénico, fósforo, silicio y manganeso ó influencia de cada uno de estos cuerpos en la fundición.—Combinaciones del hierro con el carbono.—Diferentes clases do fundiciones do hierro, sus propiedades.—Ulasilioa-cion de los hierros. — Ideas generales dol zinc, estaño, plomo y cobre, temperaturas de fusión de cada uno do estos metales.—Aleaciones quo con ellos pueden formarse de directa aplicación en la Industria Militar. —Descripción detallada de los hornos de rebervero y de cuba ó cubiletes y proporciones que deben existir entre sus" diferentes partes.— Combustibles, minerales, clasificación do las huyas consideradas bajo el punto de vista industrial, su poder calórico.—Cok, condiciones á quedo satisfacer, potencia calorífica.
Práctica de talleres.—Primeras materias para el moldeo.—Arenas, arcillas y carbonos y manera le prepararlas y aplicarlas según ol objeto á que eo dediquen.—Conocimiento perfecto de todo el material (lu fundición y moldeo, ya se efectúe á mano y .con máquina.—;Moldoo do un objeto cualquiera que sa proponga, especificando los materiales mas convenientes, tiempo que se invertirá con ios ciernen- j tos de que so disponga y presupuesto del costo.
Dibujo.—Sacar del sólido cualquiera objeto de j los empleados en la fundición y moldes con las cor- '■ respondientes acotaciones para su inteligencia.— Aplicación ó reducción de planos con sujeción á I una escala determinada
Habana 12 do Noviembre de 1876. —El Bílga- ¡ dier Jefe de E. M., l’edro de Cuenca.
Sección d« Campaña.
El Exento. Sr. Ministro de la Guerra en ¡ Rea! orden cireulat ue 15 de Octubre ptóxin o pasado dice al Excmo. Sr. Cupitui. General lo que sigue.
«Excmo. Sr.—Aprobadas por S. M. las pro- ¡ puestas fo¡ muladas por consecuencia do la Ucer- j ra civil, a i como por 1» Real orden circular do ' 14 de Abrii último, en virtud de ias o i alca han Obtenido gracia los Jefes, Oficial sa ó individuos de trepo, del Ejé cito qce mas so lian distinguido en diferentes bichos de arin i5, ó contraído mérito especia!, e¡¡ 11 desemp- ñ > de su-: respectivos destinos, ol Rey [q. D. g.] ha, tenido á bien re- ! koiver que los militares Uu todas las ciases que | se consideren con derecho á recompensa por et expresado concepto, ó á permutar las ya obtenidas | or otra gracia, io soliciten en el un; ro-rogable plazo de dos tueses, contados desde esta fecha trascurrido el cual no deben cursarse á este Ministerio instan ia alguna de la expresada índole*—De Ro&l órdeii lo digo á Y, E. para tu conocimiento y exacto cumplí unen t >.»
¡ o que de Orden de ó. ií. se comunica en la Gaceta ofici-1 para general couocim ente.
Habana .19 de Novieintro de 1876.—E! Brí-gaiier Jefe de E. Al., Medróle Cuenci.
t	Sección 69
Rafael Barroso y Sandez, Sargento retirado en esta ciudad y dtl cuerpo de Bomberos so presentará en ia Stccion 64 de en*a Capitanía General para uu asunto que íe concierne.
Habana, Noviembre 16 ¡e 187 .—El Brigadier Jefe de E. Al.—Mulro de Cuenca.
El artículo 89 de la misma Instrucción dii-pone igu; lmenle que ks cobres se hagan j or trimestres anticipados, y habiéndose debido empezar e! del 49 del »pre ente añ ) desde el día 19 de Octubre u time, debe suponerse morreo al contribuyente que tenga aun cuotas pendientes de pago, púesto que las reiteiauas eoinuuicac'ó-nes que té bau dirigido á los Presidente! do los Ay untamientos, tanto por eet; Dirección general, cuno por ia Administra.-ion PrPcipal de Rentas pava <->ue se activen un is c »'.ros que f. ti in lispensfab'es son cu la «ctuali.du i á las s iga-das obligaciones que el Tesoro tiene á su cargo, hae.cn.creer que por todos se haya ejercido la ma\or tfiet cia pura llevar á cabo la recaudación.	,_
Fundado tn estas razones y teniendo además en cuenta qu i el aumento exigido á los mo-:osos es no s< lo para activar ¡a recaudación y compensar los perjuicios que origin i la demora do los pego--, sino lumbiOi» los que.ocasiona el b:*jo tipo que siempre se si fíala ¡ ara beneficiar á ios quo pagan cou puntualidad, he acordado se reitere el cumplimiento de las expresadas disposiciones y lis que siguen.
19 {jos contribujei.tes que no hayan satis- ' fech» el dia 30 del presente mes de Noviembre las cuntida los que íes correspondan por el impuesto del 15 p.g, se considerarán morosos, y en este concepto, m el caso de que opten por satisfacerlas en billete; del Banco Español, basta 31 de Diciembre se les liquidarán cotí a’r gio á lo mandado, por el tipo tic 130 p .g que ts el mayor f ja lo desde la creación de dicho i npue to. j
24 El plazo que se seña la se rnticnde solo i para lo eorresp »ndiei.t j al último trimeeiro del año actual, y resp ato ¡í lo^ anteriores, solo para ios cases en que no habiendo sido requerido todavía ei contribuyente no pueda conilerár-se'.e moroso.cou arreglo á lo que está dispuesto;
¡ ues si ya ba incurrido eu ese recargo se lo seguirá liquidando al expresado dpo de 130 ¡.3.
39 Trascurrido ei dia 30 prefijado, no se admitirá reclamación alguna sobro diferencia de tipos que demoren el ¡ ago, y en el cato «lo (¡ue algún contribuyente, después de satisfacer sus adeudo?, justifique 110 babor sido requerido oportunamente, te exigirá de quien luya lugar la responsabilidad que corresponda.
Habana 20 Ue Noviembre de 1876.—José Cánovas dtl Cas Hito.
fcr. Pr*s dente do! Ay ti Lt» miento de.
Esta Dirección General á propuesta de la Tesorería Central y con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado sacar á subasta el miércoles 22 á las doce do la mañana y en el despacito del Sr. Sub-director General de Hacienda, bajo la presidencia de este y con asistencia de los Sres. Contador y Tesorero Central y Escribano de Hacienda que actuará como Secretario, la moneda extranjera que existe en la Caja de aquel Centro, por la cantidad y clases que se detallan á continuación.
Las licitaciones se presentarán durante media hora después de abierta la subasta, en pliego cerrado y por solo el lote de la cantidad expresada, haciéndose su adjudicación al que ofrezca un tipo de beneficio mas ventajoso, si este fuera aceptable á juicio del Sr. Presidente, lo cual se hará conocer al público inmediatamente.
La operación de cange de la moneda Subastada, deberá hacerse en la Tesorería Central, precisamente al diasiguientede la subasta, entregándose el total valor de la cantidad adjudicada con el beneficio obtenido, en oro del cuño nacional.
Habana 20 de Noviembre do 1870.
José Cánovas del Castillo.
Ci
o '
C3
w
mC.P
H-( r*- r-
t» O ^ 3 _ rt
- £LP
»o 3
SS'Ef.
Dirección General de Hacienda.
El ai újuiu 29 Uoi ueciotu ..el Gobmruo Ue-nerai focha 12 do Abril dol añ > próximo parado proviene que a los contr bujOLtis im. roeos por ti impuesto (¡el 15 p.§ quo prefieren hacer tf .0-tivoa 6U6 adeudos en boletos del Bmoo E puño!, ue les cobre e! mayor de los tipos que se haya ti -jado aunque no r ja en <1 aei del cobro, ni eor-lespcudu alen que debió haberse verificado el pago.
De conformidad eon lo que previene t¡ artículo 14 de la lustrucoiou de 19 del ratíiuo mes y año dicta ia pata llevar á cabo el citado impu’río, re considera:án morosos todos loe que dejan lo de en ti - facer sos cuotas á la preson-| tacion ele los recibos que deben respaldar eon su ! ¡lima en compr- bación de I ahur sido requerido^
¡ oportunamente, no convalezcan en el término de choz días á salud- cer us ad.-udos al encargado de la reoi u ae’ot; en concepto de qi c cuán ilo los deudores no residan en el distrito mutnci-pd. so extiendan,cetas diligencias < 011 ios tq ode radoF, aüministiael res ó personas encargadas de ias lincas, empresas ó cStebleeimLntos sujetos á la contribución, y de que si losdt adores ósus re presentantes no se lia!l.it-cn en las casas ó se nega-i;.u á mvgar y á fumar en el recibo la noiifica-cion, oabju req uerir lo» cobradores ia presencia de do» ve< Los que liria n lar diligencias en que ¡j.' p; ¡ti cou »tur «a-as e 11 c ií U tí ti*. 1: c 1 a .
® o
^ o
0
o
CD
S O P Hj
Cj a po w o o
o
!~H ¡
I !
r (
&
O
p
U1
ux ¡->. &
gr o
FS a
2 «2. rí g* : p - a
: p
y
. co ;
'm :
Or :
to¡- .
GG O 2.
A Ss 2-j o
¡ P X bj i—- o fifi S3
t-a a» o
W
O
O
a
O
TJX
O
<
? í O ‘
Q
ò

Ce
o'
c~v
O
N
TJX
O
*	* l. J 1	1 /‘“•■s : j Ü» . • »4- Cfi 05 •	: a 0» - i . ■.	Onzas.
: i ío t 0 ' Medias. \ : «i- :	
: : : • 4- Û» : : en a 0	y I Cuartos.
: i ^ tu . . O » W 4- • ^ cc¡h-	----- J Octaves.
• • ^1x4-: * A6iavos. i i !	
H tu tu i-» 0	4COOOOÎ 2, “4- m : : : 0 1	• • : p	¡3 £ 5’
O
TJX
5»
O
P
O ^
h • r—Ti
^ C W
p —
3 g
O P a r*
£.0
P K P- 2?
! O
&
Ï**
r
tu	'rmX
LU	LU tU 05
o<	Oí O CD
cu	LU —I w 0
i—*	O i—1 I+-*
	tu «35 X -T 4-
	^ :
LU	: : :
in
8s
o
O
tf»K § £ * > •LC
a »2-q Î25
S-t
o >
p
El Exento. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección
y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 ele la Instrucción de 23 de Mayo último, se ba servido (tisponer lo siguiente:
Artículo 1. c —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y lo p§ y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á cobrarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el 19 de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2. 0 —Del expresado 30 p.g se recaudará, según previene la Real orden de 28 de Junio, el 25 p.g en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente se fije por el Gobierno General ínterin 110 se resuelva otra cosa.	,
Art. 3. 0 - —El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortiza'cion, so hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que corresponda.
Art. 4. 0 —Para el pago de la sexta parte á que se refiere el artículo anterior, so admitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Títulos del «Empréstito de veinte millones,» de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los títulos mas valor en billetes del Banco Español que el nominal que representan.
Art. 5. 0 —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, quedando sin efecto los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobierno General fecha 10 de Marzo último por no ser necesarios, pues confía en el patriotismo de dichas Corporaciones para realizar cou toda puntualidad, no solo el importe de la contribución .que se establece, sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten en l9 de Enero próximo venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así corno el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana. Habana 9 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento déla Real orden de 17 de Octubre último por la que se manda dar posesión de la recaudación de las Aduanas de esta Isla á los contratistas del Empréstito de Cuba, y que se considere como delegado de los mismos ál Excmo. Sr. 1). Al ariano Gancio Vil burnii, dicho acto ha tenido lugar en ia forma siguiente.
En la ciudad de la Habana á los diez y seis dias del mes do Nove mbre de mil echocieutos ; setenta y seis, reunidos prèvia citación en el ¡ despacho y bajo la I residencia del Excmo. Sr. D. José Cánov s del Castillo,. Director general de Hacienda, los Sres. D. José 14 Moré, D. Mamerto Pulido, D. Vicente Galarza y D. José María Aven daño Presidentes y Vocales respectivamente de la Junta delegada del Banco Ilis-1 ano- Colonial, Excmo. M- i). Mariano Gancio Villaamil, delegado de los contra islas, limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, sustituto del mismo, Sr. B. Antonio Jiménez Ortiz, Contador Central de Hacienda, Sr. D. Luis Lopez do Sagredo, Tesorero Central, Sr. I). José Joaquín Bolívar, Ordenado!’ general delegado de pagos, Sr. D. Aíanuel Camacho, Administrad r Principal de Aduanas, Sr. D. Joaquín Fernandez y Fernandez, Contador, Sr. D, Celesti :o I» rea, Contador, D. José María Castellò, Inspector de almacenes, D. Agust n Guaxardo, Inspector de muelles y D. Julio Soto Villauueva, Jefe del Re guardo de la Habana, se procedió por el que sus Tibe Sub-Director General do Hacienda, ejercien 'o funciones de Secretario y prèvia orden del Excmo. Sr. Presidente á la lectura do la Real orden de diez y siete de Octubre último que dice : sí.
Excmo. Sr.—S. AI. el Rey (q. D. g.) en v ista de lo manifestado por los contratistas del Empréstito de esa Isla aprobado por Real orden de 30 de Setiembre próximo pasado, lia tenido á bien disponer: 1. 0 Que se considere al Excmo. Sr. D. Mariano Gancio Villaamil,Intendente que ha sido de esa Isla, como Delegado de los Contratistas, debiendo entenderse el mismo para Lodos los efectos del contrato con V. E. y con esa Dirección General de Hacienda, Y que se considere también como sustituto del Delegado para los casos ele enfermedad y ausencia al limo. Sr. D. Juan Aíiguel Ortiz, Administrador Central de Aduanas y de Contribuciones que lia sido de esa Isla. Entendiéndose estos nombramientos hasta que legalmente constituida la sociedad que ha de formarse, se determino por la misma a Delegación que haya de representarla. Y 2.0 .¡ue según lo acordado en esta fecha, común cado á V. E. por telégrama, se considere á los con-1 tratistas en posesión de la recaudación do los 1 reductos de esas Aduanas desde 1. Q do Noviembre próximo, para todos los electos del contrato; v la posesión material desde el 16 do di cho mes de Noviembre. Debiendo por tanto computarse el imp rtede los p¡ oductos ¿pie realicen las Aduanasen los primeros qu neo dias di Noviembre como percibido par los Contratista y entregado al Teso-o de Ja Isla por citen t» vie saldo que á su favor resulte de la liquidación pro visionai al fin del propio mes de Noviembre.-He Real orden lo participo á V. E. para su conocí miento y efectos oportunos.—Dios guardeá V. E muchos años.—Madrid 17 de Octubre do 1476. —L. de Ayala.—Hay una lúbrica.—Sr. Gober-
nador General de la Isla do Cuba.-Habana lfi cío. Noviembre de 1876.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Jovellar.
Igualmente se leyeron los artículos 29 al 4.a inclusive de la Instrucción de 18 de dicho mes da Octubre que trata de las atribuciones del delegado de la Empresa y el 21 y último de la misma que recomienda las recíprocas relaciones de buena inteligencia entres ambas partes contratantes que dicen.—«Art. 29 La posesión de la recaudación de los producios de todas las Aduanas de l a Isla se clara al delegado de los contratantes, ó cío la sociedad (¡ue formen el dia 19 de Noviembre próximo. Desde el dia de la posesión, y mién -•ras dure el contrato, tocLs los productos que s \ obtengan en las Aduanas, así cu efectivo comu en pagares, quedarán á disposición do dicho delegado y en su representación á la de los establecimientos ó personas que cou eso objeto clesie -11c, que suscribirán ol recibí en los documento. 1 justificativos de entrega. Los adraiuistradore. 1 de las Aduanas facilitarán directamente al delegado de los contratantes todos los datos relativos á la recaudación diaria, á los adeudos que hayan tenido lugar, al movimiento de buques y álo demás quo conduzca al perfecto y detallado conocimiento do las operaciones admitiistrativas realizadas, Los Jotes y empleados de las Aduanas, bajo ese concepto, y en lo referente á la gestión administrativa, así como ios del Resguardo en la. vigilancia (¡ue tienen á su cargo, no solo facilitarán al delegado de los contratantes los datos ex-pr sados, sino que cumplirán las prevenciones, que les haga-para el mejor servicio dentro de las, disposiciones vigentes. De. todas las órdenes, que comunique directamente el delegado de los contratantes dará traslado al Director" General de Hacienda. Los contratantes podrán tener agentes propios y de su exclusivo nombramiento, con conocimiento del Gobierno, en las respectivas Aduanas, quo comprueben la exactitud de los asientos de contabilidad y fiscalicen los adeudos y operaciones administrativas, haciendo constar en acta que levantarán cu cada caso con la debida solemnidad, pero sin entorpecer las operaciones, cuantas faltas notaren. También podrán poner por su cuenta y de su exclusivo nombramiento, dando conocimiento al Director General de Hacienda, los auxiliares quo croan oportunos á fin de que la contabilidad, do las Aduanas se llevo precisamente al dia, con Inexactitud debida y con todos los detalles que consideren precisos. Estos auxiliares estarán bajo la dependencia directa del Jefe do la oficina en que presten sus servicios. Si los contratantes creyesen conveniente el aumento de plazas del Resguardo lo pedirán y los será concedido, siempre que se obliguen á satisfacer como reintegro al Tesoro el exceso de pago que resulto en el respectivo capítulo del presupuesto.
Art. 39 Sin perjuicio del derecho absoluto de los contratantes para proponer la cesación de l°s_ empicados de Aduanas v del Resguardo que estimen y el nombrara'ento de los que deban sus-titu ríos, así como eu caso do vacante, siempre que los ¡ repuestos réunan las condiciones exigidas por las Leyes y reglamentos bey vigentes, ’ cuyas propuestas so harán al Ministerio de Ultramar ó á la Autoridad que corresponda el nombramiento, el delegado de los con'ratantes podrá pedir al Gobernador General de la Isla la suspensión inmediata de cualquier funcionarlo do las Aduanas ó del Resguardo, quo no podr í ser negada y tendrá efecto desde luego que ia pida.
Tampoco podrán sor negadas las peticiones que el delegado dirija al Gobernador General para que sea entregado á los Tribunales algún empleado de Aduanas ó del Resguardo, siempre quo del expediente ó datos que á este so acompañen, resulten pruebas ó indicios bastantes de delito ó faltas justiciables. Cua.ndo se trato de'faltas simplemente administrativas ó disciplinarias, el Gobernador General, ápropuesta del Delegado ó del Director de Hacienda, acordará la suspensión de empleo y sueldo del funcionario ó funcionarios que las hubieran cometido por el tiempo que estimare justo.
Art. 49 Cuando ocurran vacantes v en los casos do suspensión de empleados de Aduanas y del Resguardo, el Delegado, de los contratantes propondrá al Gobernador General los que hayan de servil; las plazas interinamente, debiendo recaer las propuestas cu funcionarios cesantes ó personas que tengan prestados servicios en la Administración pública.
Art 21. Entro los contratantes ó la sociedad que formen en su caso, y ol Director general do Hacienda y Gobernador General de Cuba, deberán existir si mpre las recíprocas relaciones de buena inteligencia que corresponden entre Autoridades encargadas de velar por los interese» públicos y los que vienen con sus capitales á cubrir imperiosas necesidad -s del Tesoro de la Isla y á coadyuvar á la vez al fommto y mejora déla más pingüe de sus rentas.
En seguida hizo uso de la palabra el Excmo. Sr. Presidente para nrmifestar que en debido acatamiento á lo mandado .por S. AL (q. D. g.) en la Real orden que acababa de leerse, quedan desde este dia los contratistas del Empréstito en poses on material do la recaudación de las Aduanas de la Isla, reconociéndose como Delegado de los mismos al Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villaamil y por sustituto de él al limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz; y por consiguiente obligados todos los funcionarios del ramo á facilitar cuantos antecedentes les pida y á cumplir las prevenciones que haga dentro de las disposiciones vigentes; así como los Sres. Contador, Tesorero y Ordenador de pagos, Jefes do las dependencias que han de" tener frecuentes relaciones con la Delegación, á recibir y prestar los auxilios que ei bien del servicio recomiera!« paca facilitar las operaciones de instalación y su-esivas; abrigan 10 por su parte la confianza de ¡ue no se alterará la armón a que es necesaria uando 'a previsión e la Empresa lia traído al rente de la Delegación uu Jefe tan identificado con él e cuanto conviene á los verdaderos intereses del Tesoro.
El Sr. Delegado después de dar las gracias .»or la benevolencia con que lo ha tratado el Sr. Presidente, estimó oportunas algunas explicaciones que llevarán la tranquilidad á los empleados, ,de Aduaoas. Dijo que ios propósitos de la Era-