
que á continuación se expresa y (lemas que establece el reglamento de 11 de Marzo do 1866; debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Agosto á las 12 de su mañana en el despacho de esta Administración y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, cou asistencia del oficial encargado de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 4 de Ayo°to de 1876.—El {Administrador o use dd Campo.
	3 ízS
	P *C tí
Cn	N O* a ® a —
OD !z¡
o_ -o
P Cu
r* ©
IO
00
oo
<r>
o
o
K)
O)
K
OD
C/J
tí
ó
-*
tb
o
<T>
a
T3
03
O
(O
z <q
O P_
0-2 es ^ g o-
tí- © "1 —•
p tí tí- tí
o o
Cn
o
10
oo
O .
00
co
tí" C/J -S
H tí C g tí- ^ ^ tí- p ^	_
o o
1.2. fe¡
JT ST ? S
- C coi6 m o ••
O
tí O
3 3-¿‘ ® 3- a.
o (O

B
Edo
OL tí-
Z *
5
c
K
te
O
oo
00
a
TJ
pq
B
h-t
O
I—I
B
t-3
l>
C/J
►
O
i-(
r~
'A
oo
I—I
1-3
<3
>
O
O
5z¡
3
«
oo
C
f
l>
o.
' tí^ tí
?f|r
o ít r m •" © p .•
Pliego de condiciones.
1.05	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9? del llegla-meuto, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.05	El pago del importe de la subasta, se verificará en oro, así como el depósito del cinco por ciento para optar al remate.
3 « Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento déla tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirte la subasta.
4. * Constituida la Junta para la subasta en el lugar y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta, pero no.se procederá á la apertura délos pliegos basta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prévio depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendoá la apertura de cuantos plieg.'s se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Júntalos demás, adjudicando provisionalmente ei solar al autor (le la proposición mas ventajosa.
5.03	En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uua lietacion que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de :at mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventaja ofrezca.
6.03	El primer plazo del importe, caso de no pagar al contado, se abonará en el término (le ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales (lias de los años siguientes, mediante la formalizaciou do pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de lus pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.55 de las aprobadas por Real órdeu de 10 de Julio de 1864.
7.53 Se advierte al ptiblico para su gobier no que ha dicho solar le atraviesa por el frente de la e¡ l!e de Zuiueta, el ferro-carril urbano,, cuya traslación á otra vía esta dispuesto por orden superior.
8.=* Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los pagará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. £7.........vecino de .....calle do.. ..número.....enterado del amncio publicado en la j
Gaceta oficial del día......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del sdar número dos de la manzana cin- o de los terrenos de las
murallas de esta plaza en la cantidad de.......
(en letra; pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento con mas ios gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana.....fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de Ingenio tían José incautado á D. Francisco Agramonte situado en el partido de la Enramada jurisdicción de ¡Santiago de Cuba.
1? La Adminstracion Principal de Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tifio de doce mil pesos en .oro ane a.es y por el término de seis años á contar desde la fecha en que se verifique el remate.
2? Si al terminar el contrato no hubiese extraído el arrendatario todos loe frutos elaborados durante la última zatra podrá extraerlos de la finca cou ayuda de la dotaeiou de la misma.
3*1 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, cou todas sus siembras, árboles frutales y de monte, cercas edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallan á cargo de la propia Administración, boyada, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste del inveutario que so formará cou toda escrupulosidad al hacerse la entrega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en ¡a linca los aparatos máquinas, aperos, dotación de brazas y animales quo croa conveniente para ei fomento y aumento de productos de la misma,
5? No podrá el arroa latarioextraer brazos, animales ni aper >s pertenecientes a la tinca pa ra trabajar en otra, aunque tea de su propiedad ó se halle á su cargo.
64 Tendrá la obligación el arrendatario d» mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y baj > dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áea a uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lai.a, sombrero pañuelo y zapatos en caso de necesidad.
74 La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y muizylu correspondiente sal ■■n tres corni las diarias cuidándose deque el alimento de los enfermos se condimente de la manera cor veniente.
84 La Adminisír cion Principal de Rentas, tendrá derecho á enviar á ¡a tinca un Inspec-í tor, siempre que lo crea oportuno quo exánime si | el trato queso dá á la dotaeiou es b-nigno, si mi ¡ manutención es buena y saludab e y si se disfruta I Je las horas de descanso quo provienen los re-{ glamentoB, como t mbieu si los animales se con-; servan en nueu estado y si so cumplen todas las condiciones del contrato.
94 El arrendatario o-dsrá en la obligación ¡ fie abonará los asiáticos^pertenecientes ú la <lu-taüioii de la linca ó precedentes de bienes que ! están á cargo de la Administración Priuci-j pal con la mu* or puntualidad y mensualmeute los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recocí i tas; ya esten r&coutralados el ¡ dia del arrendamiento ó se recoutrateu cou posterioridad dándoles asimismo el vestuario cor-lespondicnte.
|	10. Igualmente abonará el arrendatario á
la Administración i’rincipal de Rentas, el jor-¡ nal de 17 pesos mensuales por cada uuo de los ¡esclavos pertenecientes á bienes embárgalos '(pie e°tén en latinea y no sean de su dotación, sin diJunció■■ alguna por enfermedad y sí boio por tugu ó muerte.
11.	T«tnbien abonará ¡a propia Adminis-¡ trscion teis pesos mensuales por cade uno de ¡ los asiáticos perten -tientes ó ¡03 bienes em-I bargados que no se^u de ia dotación de la finca, í demas del jornal directo, que á los mismos oo-[ loaos deba satisfacer según su contrata.
12.	Eu loi tatos cu que por disposición gu-, bernativa haya que a itregar 4 s :a Jueñ s ó patronos alguno de los esGavo3 ó asi feos que existan en la ñuca por habérseles levantado el embargo, el ari eudataric deberá entregárselos
[ sin derecho á quo sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la ob iga-{ cion de dar parto inmediatamente á la Admini -
t-aciou Principal de Rentas de la alta y bsja que ocurra eñ las dotaciones por nacimiento, fuga ó m-norte justificando esta por l«t>s medios legales, (lando parte al Juez locai ó instruyendo eí correspondiente sumario que se remitirá á la> oficinas de la misma Administración.
11. ¡Si los arrendatarios quieron recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y doseeu reeontramrse, deberán hacerlo por cuenta de la finca y < n manera alguna por la suya propia pues se consideran aquellos afectos á la misma fii cu.
15.	Ros colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la finca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule eu la recontrata, cesando en este caso ei abono de los seis pesos mensuales que según el artículo once deben i bo-narseá la Administración Principal por aquellos qu ■ pr( cedeulesde bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finta.
16.	Será obligación del arrendatari > conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible fiara que crezca eu proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, ios edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fio de quo al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo en el mismo esluuo útil cu que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesaiioh.s hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á fin de que a! devolver la ñuci lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Seiáü de cuenta dd arrendatario las altas y bajas que ocurr.¡n eu la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil en que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna eu ¡as niáqaiuas, aparatos y e filíelos sin tu autorización de ia Administración Principal.
20.	Las mejoras y aui.eutos que remiten , en los edificios, siembras, cercas, árboles etc.
quedarán á beneficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrí introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otros.útiles que cou-
' sidero necesarios, pero sin'alterar los existentes y cu cite caso cous rvará la propiedad de dichos ¡ efectos, que podrá vender terminado cd contralto, al-nuevo poseedor de ia finca, ó llevárselos | con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes eu el mismo estado cu que los reciba.
22.	También po Dá el arrendatario introducir en la tinca los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de ellos en todo ti em-
j po y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario pi drá hacer uso de los j montes para*cortar la leña necesaria á la molienda, s.-mimando de caña el terreno desmontado, pero eu mauera alguna le será permitida la venta de la leña, maderas, ni ningún otro producto que no sea ei de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá Cv-¡r'ar y extraer de io3 montes de la fitina todas las maderas que necesite para la reparación ó aumont* de los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la finca, sin quo pueda extraerlas ni aun para otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigii'de la Administración Priucif al de Runas aí terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que haya -hecho en Ja finca, pues solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes,' anímalos y útiles que haya intiodueido de-qsues de cubierto el número que exista al recibir la finca.
26.	fin caso de que por el Gobierno Genei al se acuerde el desembargo de la linca de que te trata el Dropietário tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Administración Priu-cipal de Rentas le notificará esta cláusulaantes de proceder á la entrega de sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para hacer la siembra de frió quo neces ta teda finca.
28.	Eu ia última zatra no se permitirá que po prolongue la molienda mas allá del 31 ele Mayo por lo muy perjudicado que queda el cam-
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada fiara la entreg- de la finca, deberá
[dicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de . oheuda para que no se perjudique al campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no teidrí derecho ú reclamar déla A Iminisirueion Principal nin
un« indemuiz .cion por razón de perjuicios en ningún caso, ni i.mipoio por mejoras que haya hecho en la finca durante el periodo de su arrollamiento.
81. En el caso do q.e ocurra un siniestro por expíes on de una ó mas calderas de vapor, rotu'as dealgutias piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repuiación, sin deie.ho á indemnización alguna.
32.	Será obiigaeicu del arrendatario conservar los techos de los edificios cu buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no ba;a goteras y las niudera.s no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse cou el pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado eu la caía de la oficina la sua.a de dos mil pesos á fin de respou ler ai cumplimiento de la proposi -cion. Dicha cantidad será devuelta al terminarlo el acto de remate á todos aquellos á quienes n<> se adjudique ei arriendo, continuando en def ó»it i la correspou líente a, que resulte iiriendaiario, hasta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento y se pn.sle la fianza definitiva.
34.	L i persona á quien se adjüii.jue el arrendamiento, deberá prestar una fianzr
nportaute el veinte y cinco ¡ c-r ciento del valor del ingenio si so hace cu efectivo ó en acciones del Bin:o Español de la (tabana por su valor nominal, ó del cincuenta por cieuto ri ia fianza (ouéiste eu fincas ut banas sitas eu esta Capital á satislacciou de la Administración Principal de Rentas. Dicha fianza tiene por objttoj garantizar el pago del. tota, importo (leí arrendamiento que ha de efectuareentregándose eu las Cajas da la oficina por mitad eu los meses de Febrero y M»yo.
35.	di cumplido un p'azo no fuese satisfecho precisamente eu el día señalado ó faltase ei arrendatario á cualquiera de ias condiciones es-tibloctdas en este pliego, p irdorá la fianza y se dará por rescindido el eouirato, cou obligo cion de satisfacer los dañot y perju.cios que la res cisión oiig ue y eu cuya calificación su somete á lo que la A Iministracion t’rincipal decida, renunciando á toda redamación.
36.	di el arrendamiento se re aliza después de comenzada la zafra actual corresponderán al arrendatario lo t frutos olaborado?, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efec tuado, piro con la ob igaeiou de pagar ai contado (1 importe de los gastos de refacción invertidos en la linea des le 1° de Diciembre
37.	Se entenderá eu todo tiempo, para que na lie alegue ignoia icia, que todos los frutos de la finca arrendada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á él puedan tener pre'aciou los contratos di adelanto so re los mismos frutos, ni ios gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loi costos de escritura y anuncios eu la Gacela serán de cuenta <lel arrendatario, así como el pago de las contribuciones que recaigan sobre la fiuca, pero el pigo de ios censos será de cuenta ué la Administración.
39.	El acto del remate se efectuará en esta ciudad, en la Sección (le Bienes embargados é Incauta tos (Mercaderes 2) y en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba simultáneamente el din v-i~te y seis del actual á ¡as doce de la mañana, haciéndose Ja adjudicación ai mejor post >r, á reserva de la superior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta una hoia antes de la señilada para el acto, en papel det sello 8? y en pliego cerrado con sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose i n la cubierto que contiene proposición para el arreudamieuta üe¡ ingenio de que te trata.
41.	N o se aceptará proposición alguna iufmioral tipo señalado pa.-a el arrendamiento, si después <ie abiertos les pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la lia na sino cu1 re los autores de dichas proposiciones
42.	L >s que procuren tomar parte y deseen adquirir datos respecto de la producciou y demáscircuustaneias de dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados en ios dias hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habaua Agosto 2 de 1876.-JosJ del Campo.
mode’o de proposición que se inserta en L>. Gaceta oficial y ?e halla de mani tiesto en la Seere-! tari» de la misma en horas hábiles.
Habaua A rodo 9 de 1876.—El Comisario’ de Guerra de 14 clase Secretario, Agustín Vun-Baumberghen.
Pliego de condiciones los jo las cuales ec saoi á pública subasta el lletameiuo do un vapor fiara el aervico de trasportes militarts eu t.reNuevitasy ei Bagá según orden del Exorno. Sr. Capitón General de 15 de Junio último.
1.65 El vapor puede ser ele éüce ó de ruedas cou casco d,e hierro ó de madera y calar á á lo sumo ¡uis pió?, siendo su andar de ocho ó nueve mil'as por hora, tendrá cámaras con camarotes en la que puedan alojarse cómodamente de quince á veinte jefes y oficia'es y soliado fiara trescientos hombres de tropa, por lo menos medirá mas de setenta toneladas de cabida líquida p ra carga: ofrecerá toda ia segundad apetecible y no carecerá de cuanto sea necesario para el servicio ájuicio de ias Autoridades de marina.
2.53	El vapor estará á disposición de la Administra ciun Militar f>ara prestar los servicios que se le ordenen por el Comisario de Guerra Julo Administrador de Nu v tas, bien sea jara el Dasp irte de ei íVrmos do tropas, de ganado ó material oe guoria y Loe« entre ámbos puntos ó eu la misma bahía de Nuevitas ó para otras comisione que se estimacen oportunas y tuviera á bien disponerlas por medio del expresado Jefe, la Comandancia General dul departamento deí Ceniro, tiendo obligación del buque hacer por lo n enos cuatro viajes redondos por semana entre el Bagá y Nuevitas.
3.“ Ei dueño ó armador de! vapor podrí aprovecharse del servicio del público, utilizándose del pasaje y carga de f>articulares, siempre que con ello no se irrogutél menor daño al servicio mit’tar, c¡ que deb« ser siempre preferido en absoluto y sin excusa alguna.
4.53	La duración del contrato será por el
ti.mpo, que con v nga 1- A 'nf L'rn 'on Militar, ñero no podr í i ai...	de sel? meses
5.06 Ei buque esiaiá dotado oe uu Capitán, del numero dé oficiales y marineros que sean precisos, cou arreglo á las ordenanzas de marina y asimismo tendrá los fogoneros y demás empleados que rcquierau la maquinaria y domante ncioues dei buque.
6 55 Los servicios que 8% le ordenen serán desempeñados dentro dei plazo rat ional c ue: re quieran ó ai efecto se señale, siempre que ei tiempo «Xaccideutes de tuerza mayor no lo impidan. Eu los casos dudosos que puedan of-ecérso se acudirá á iy autoridad militar local de AI riña, en el concepto que cuando ¡as causas procedan dé mal servicio y otras que dependan de la voluntad de los dueños ó déla oficialidad y tripulación,sé exigirá á los causantes la responsabilidad ñopsiguiente del caso á la voz que la Administración Alilitwr, podrá de momento, fletar'por cuenta y riesgo iel contratista otro buque que pueda llenar el servicio, sin ieparar en costo ni en que tuviese mejores condiciones que el conlratádp;
del pliego oficial del le un vapor
Modelo de proposición
Don.....vecino da....euterado
de condiciones inserto en la Gaceta
dia....para subastar el 11 -tatúento
que preste s >s ssrviuios curro Nuev tas y el gá se compromete á desempeñar dicho servicio con entera sujeción al ixpresado pliego de coaliciones al precio de...pesos mensuales eu bi-
lletes dul Banco Español de la Habana.
Habana....................
Firma del proponente.
per-
ma-
Alodelo de proposion.
Don N........Ai......... vecino de.•*•••... en-
terado del anuncio inserto eu la Gae«ta de esta Capital do Ja [fecha] y de las condiciones que se exigen para ql arrendamiento del ingenio «San José», ofreczeo por él la cantidad de... (en etia)... pesos anuales, comprometiéndome á cumplir eu todas sus partes las expresadas condicionen y acompañando á esta proposición la carta de pago «leí depósito de dos mil peso , requerido fiara oj tar a la licitación
Fecha y firma del interesado.
Ignorándose el domicilio de ios propietarios de las casas, que al final se relacionarán y siendo por tanto imposible presentarles el recibo (ie lo que adeudan por el 4V trimestre de 1875 76 de la contribución del 10 p. § , en 01 o, establecida sobre lag utilidades de las fincas urbanas se a/isa á los mismos, por este medio que pasen á satisfacer sus adeudos á la oficina do recaudación e&tab ecida en :a callo de Teniente Rey número 21 de doce á cuatro de la tarde; en el concepto de que los que el dia 20 del actual no hayau cumplido con este deber, sufrirán las consecuencias del apremio, como moroso?.
Relación que se cita.
Calle de la Esperanza número 103, 4? trimestre 2 pesos 92 cts.—Calle de la Amargura número 13 id. 73 pesos 57 cts.—Calle de Jesús María número 102, id. 5 pesos 3ote.—Calledelos Sitios número 126, id 3 pesos 88 cts.—Calle de Sajr Nicolás 1 úrnero 93, id. 3 pesos 93 ct-\— Calle de Curazao número 30, id. 4 pesos 54 cts. —Calle de ia Salud número 121, id. 5 pesos 37 cts.—Calle de Nentuuo número 130, i i. 7 pesos 54 ei«.—Calle (le Neptuno número 119, id. 9 pesos 15 cts.—Calle de los Sitios número 23, id. 2 P<-hos 28 ct?. — Calle de San Nicolás número 174, id. 3 pesos 92cts.—Calle de las Virtudes número 127, id, 8 fiesos 93 ct?.—Calle do San Nicolás número 145, id. 6 pesos 86 cts.
Habana 9 do Agosto de 1876.—José dd Campo.
en el concepto que cuando ei vapor tenga *.■'** según le conviniere.
Alcaldía 4 oi-reglmicnto.
D. Pedro Pablo Pelaez, ha solicitado miso <ie esla Alcaldía C rregimiento para tricular la marea de cigarros titulada «l,os Ch írritos de Jaruco» para el uso de la lúbrica de su propio lad establecida cu la calla des Inquisidor número 6.
Lo que se a uncia por medio de la Gac la oficial á fin de qu : los dueñoi d i marcas puedan examinar (1 diseño de la que se pré’endé mitri-cular, y. el que se crea con derecho á opouerse presentar »as reclamaciones eu la S e retada do e?íe Corregimiento eu el preciso término de 10 (lias, á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Julio de 1876. — Moreno.
D. Francisco Porto y D. Andrés Pedro Ramírez fian solicitado peni i-o en esta Alcaldía Corregimiento fiara matricular la fábrica de cigarros titulada «Neptu-íio» pora su uso, en la calle de Manrique uüra. 80.
lio (fuese anuncia por medio de la Gaceta oficial í fin de que los dueños de mareas puedan examinar el di-seño de ¡a que se pretende matricular; y el que se crea perjudicado present ir sus reclamaciones en la Secretaría de este 1 orregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria, j-, abana 29 do Julio de 1816.—Moreno.
Exento. A> imiumieme.
Secretaría,
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de combo-iones parala subasta de las.casillas del mercado ,io Colon, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar para su rematé el d¡a 30 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la C imisiou 24 cotí obricta sujeciou al plwgo de condiciones que inserta á continuación.
Lo que de órdeu de tí. Srla. Iltna. se publica pira oouerai conocimiento.
Habana Agosto 11 do 1376.—El Secretario, Ramonde Eehacarría.
Pliego de con liciones pira el remate do las casillas del mercado do Co'on.
Artículo \° E Eximo. Ayutitamientocoa-frat i en arrea lamieuto las cisillas úe quo se couif otie el mercado, separadamente por d término (le cinco años bajo las dem is condicionos qUe expresan los arlí rulos siguientes.
Art. 2v El tipo minimuu del arrendamiento de cada casilla es el que ce expresa en la nota que se inserta al final y no se admitirá postura •;ue baje del tipo expresado.
An. 37 Podrá rematarle por una misma peísona dos ó tros y 110 más casillas contiguas ccn objeto de comunicarlas, quedmdo autoriza-, lo el rematador á quitar los tabiques do (livisiou
i os rea-
la tendea eia «le Eiércit » de la isla de Calía,
Sección directiva.—Negociado segundo.-
Aprobado por c' Excmo. tí.\ Ct pitan General en 15 de Jun o ú timo el pliego de condiciones para contratar uu vapor que preste el servicio de trasporte entre Nuevitas y el Bagá: eí tír. Sub Intendente Abilitar encargado del ces-pacbo de esta Intendencia se ha servido ordenar que el acto se verificase el dia 20 del corriente á
po que fe corta en el mes de Junio para la zafra j lasdocedesu mañana cuesta oficina bajóla presi-
siguiente
{ dencia y cou arreglo al pliego de condiciones y
limpiar fondos, componer la máquina, ó que ¡ cu otra causas análogas suspenda el servicio ve- se abonará el flete eorrespouniento al tiempo jqne hubiera d( jado de navegar á menos que los Úue-, ños presentaran antes otro vapor que sustituyera couveiiientemeule á aquel, previo informe de la Anteridai local de Alarma,
7.53 L03 sueldos del capitán oficiales y tripulación, su manutención pago de prácticos, derecho de puer os, íaros y todos los demas que estén establecidos ó se estableciei au en adelante son de 1 uenta col contratista, asi comojel carbón para el consumo de ia máquina.
8.1:3 El sobrecargo ó mayordomo tiiadrá obligación de recibir, cuantos efectos se lé entreguen por los iuncionarios de Administración Militar para ser conducidos á cualquiera de puntos en que deba tocar el buque, siendo ponsabie de la lie i entreguen los casis de naufragios ú otro de fuerza mayor do los cuales no resulte culpabilidad civil ni criminal en el expe-d-ente ó sumaria que se íormase sc-guu el caso.
9. a Se abonará mensualmente eu la Habana el importe del fletamiento, para lo que ?e presentará la oportuna cuenta por duplicado (ion certificado det Comisario de Guerra de Nuevitas que acredite que el vapor desempeñó satisfactoriamente susservicio durante el mes de referéncia.
10	El expresado Comisario de Guerra, lo! ir.iemo que los Jefes superiores de Administración Militar podrán pasar abo do del buque cuando lo tengan por conveniente, para inspeccionar y asegurarse de cuanto consideran conveniente al bien del servicio eu todas sus particularidades..
11	Ei precio límite para el remate será de mil qumiei tos pesos eu billetes del Banco Español en cuya e-uma entra el precio del fietamui-to y el consumo de carbón, así como todos los gastos indicados eu lacondicion 7a de este pliego.
12	Las proposiciones se liaran eu papel del sello octavo, en pliego cerrado, y se presentarán al tribunal de subasta desda media hora antes que la ?(ñ¡*lada para ia subasta. A estas proposiciones se acompañará carta 'depago que acredite haberte depositado en íaTesorsria de Hacienda pública, la cantidad de mil ¡ esos en billete? del Banco Español, cu ei concepto que no serán admitidas, las quo carezcan do este requisito, contengan raspaduras ó enmiendas y no estén redactadas con sujeción al modelo adjunto. Constituido ei tribunal de subasta y dada ia hora pjra la apertura,no serán admitidas mas preposiciones, ni podrán retirarse las y a presentadas.
13	Si resulta-mn dos ó mas proposiciones igua'es y aceptables como ñus beneficiosas, se »01 irá luja verbal entre f rm autores, cerrándose ti remate, á favor de laque ofreciera mayor vei taja.
14	La persona á qui>.n se lo hubiera hecho ia adjudicación, queda obligada á prestar fianza de fes mil pesos en biih t.js del B meo Español que depositará en Hacienda pública, precisamente dentro de los cinco primeresdias siguientes á la lecha eu que se comunique ¡aaprobación del remate.
15	También dentro de los primeros quince «lias á contar desde la misma f cha, será reconocido ei buque por la Marina dé Guerra, y presentará el contratista acta que acredite ei resultado dei reconocimiento y por la cual couste asimismo que el buque reúno las condiciones requeridas en ia primera cláusula de este pliego. Cinco dias después dei reconocimiento debe estar oí. duque eu disposición de principiar á desempe ñar el servicio para que fué contratado.
j _	16 Et remati 110 causará efecto basta que
j obtenga ia aprobación del Excmo. Sr. Capitán í General.
17 Los gast >s de subasta, escritura y testimonias que se necesiten eou de cuerna del contiatista así como el importede supublicacion en la Gaceta.
Habana 19 de Julio do 1876.—P. O.—José Martin López.
Habana 4 de A¿( 6t > de 1876.—Aprobado. J^vellur.—Hay un sello que mee.—Capilanía GsnoialdeJa siempre fiel Isla de Cuba.—E. Al.
No Sv permite habitaren la? casillas ni des tirar áalmaeenur electos, pues todas deban estar abiertas al expendio.
Art. 4V Cada casilla tiene cañerías para gas y a.u 1 y et rematador podrá usar de ambas, entendiéndose con la C >mpañía C3¡ año'a de Alumbrado do gas para el o msurno do este Huido, pagando por el que hiciere del agua al año cuat enta | esos oro más eobre el precio del ur-rendamientii, podiendo co oear las llaves eu (¡l lugar que" le conviniere. El que no usare del agua no poyará la ponsiou.
• Alt. 5? tít-rá de cuenta (iel arrendatario colocar los ínostradun s de mármol precisara«!.-te y los aparadores y armazones que necesitan para el expendio, así como los que to hicieren de carne--, colocar los ganchos necesarios para colearlas al aiie libré ue manera que no topieu laa
parado*.
Las obras exteriores que en cada casilla ee hicieren se harán bajo la dirección del Arquitecto municipal, que no cobrará nada por eUo,,á fin de que se guardo unif nunidad en el aspecto externo de las%casillas, previa la autorización dd Excmo. Ayuntamiento.
Art. 69 Los mostradores y demás, construcciones que se hicieren eu las ensilas que no puedan segregar.se sin detrimento de edas, qui-daián á beneficio del Excmo Ayuntamiento d término de la contrata.
Los aparadores, armazones, ganchoa y deniai objetos muebles, podrán ser extraídos por el arrendatario ó disponer do ellos librunenta al té nnrto del contrato.
Art. 79 No podrá -ubarreudarse y• traspa-srrse las casillas sin prévia autorización dul Excmo. Ayuntamiento, quien les concederlo no p( r solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si o, cesionario g irimtizaso competen temente d i su cumpíimiento quedando sujeto á todas las ec-n liciones del remate.
Art. 89 Rara ser postor se requiere el de-póüto cu efectivo ó en bonos municipales por su va or nominal por el importe de nu Bimestre dfil tipo lijado A la casilla que se interese, euyo depósito será devuelto en el acto do concluí lo ei. remate al que. no resulte rematador.
Art. 9Q El depósito previo hecho p.-r que rosuite remata tor aseguiarácn garantía J resultas del remate, que dará eu lianza psruf cumplimiento del arrendamiento y serán d-" vueltos en los mismos valores que bq hubiese hecho cuando se baya terminado el contrate.
Art. 10. Los ari ec.<iatarios quedan obh¿a' dos á conservar en constante aseo las caanla")/ los que la ocupen para expendios (le carnes y pescado, deberán biai queurlas mensualmeute.
Les es prohibido clavaren los tabiques11, visorios y solamente podrán hacerlo en la are® zou de ma lera para el objeto do asegurar |,e^ chas ó armazones que necesitaren co garpara® objeto de su ludas ti iq.
Art. 11. Cuaudo hayan de devolverse casillas á la Municipalidad por cutuplinfie11 rescisión del contrato, queda obligado el arre Jataiiu á entregarlas en el estado quo las re bió y limpias y reparadas do desperfectos 4 sean de la triado dei hombre, y la fianza respy derá al cumplimiento de esta oondiciou.
Art. 12! El Exorno. Ayuutumiento (les ' nará un > ó más serenos permanentes 4 fi‘vl*3 laucia ó custodia ele las casillas 4 fiado qu0^ arrendatarios tengan seguridad de los ere* que dejan.	, tí
Art. 13. Las prop( sic'ones so har® fe, pliego» cenados que se entregarán en latí taría municipal el dia ántee d: la subasta. ^
Abiertos que sean Jos pliegos el di0. ¡ rúate unte la comisión respectiva, se ft'^Uv'úui-el remate al que resulto el mejor postor, j earaenti m eicaso que aparezcan dosóm ¡oficíeme» iguales y que sean cal’tocadas e ^ ias mejores, se admitirán pujas 41a llana P ^ pació do diez minutos entre los licitauore pectivoe.	, 1 ¡0
Art. 14. Celebrado el rematenoh0 . u	de D‘
el las i ei
gar á r scision, rebaja ni Vfadeunnzaciou s gana clase por m.usas impievietus ó per ü6 (¡ue no pueda evitar la Municipalidad.