çyi yjj.__in n iMliiiwiii

,!
La cédula cabeza de faruila núm. 2^30; exped da por ceta inspección en 8 de Febrero de 1873 a j favor de L. José Valdés y Rodríguez, natui’id de la Habana, de 24 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Junio 22 de 1876.—Fermín l’crez.
]f*i !'?i*too T'V Silfio'

La cédula núm. 174 de cabeza do familia, expedida por la inspección del 5? distrito en el año próximo pas ido á favor de la morena libro María de Regla Miranda, natural de la Habana, soltera, costurera, de 21 años y vecina de la Calle de la Gloria número 84, ha sufrido extravio. Y para eu invalidación por la Gaceta (tfieíul libro la presento.
Habana Junio 21 de 1370.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 2248} expedida por esta inspección en 4 de Junio de 1875 á favor del moreno,libre Elias Guerra, natural de la Haba ia, do 19 años, soltero, expendedor, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Junio 21 de 1876.—Fermin Perez,
La cédula cabeza de familia, expedida en Cai-barien en el corriente año á favor de i). Miguel Mendizábal, natural de Guipúzcua, de 33 años, soltero y carpintero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Junio 20 de 1876.—Fermin Perez.
Ort'C.
•sníu'.
I i n. úe! < o ote* O •	r: . i nifi fa de Vii
n li ir-.
‘Vh.'Uj lis-i.— Regi 111 :ec In ( billeri» Ce Ve! Il > «• 1ior. Idem Jesus dei Munte y çUird'a ilei CusIil o de Ai»r<5 • Il ' ini i i fi d< 1 mi* n : leu rio.
Ho-p j • 11.— I*. Jut. n Va'iiioz Montana, Copi tan de la Comisión Liquidador- .
‘	1- 1 ( «louel trisigent« i o>, ftrz> fio.
C >lrt;lii dcf'iirrri’tir s y ’ tiiinltis ( tniicrcfii le- <ila iìkìiiiun.
La cédula núm. 6416 de eaboza do familia, expedida por esta Inspección en 20 do Abril de 1873, á favor de D. José Valdés, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 37 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Junio 20 de 1876.—Fermin Perez.
Madri .........................*
BatcV'Sún ........... .	I
«ardí, i lev............... [ 3
Bilbao .............. ..... .	> 6}
•ííuí	.......... ....
¡áfil'-*...	..........
-f Vil ! » ....... ...... .
‘reí... r.’oyijg de EtPH*» ......
fi'cd res................
.j! VOI ¡	... .....	...
, vi r r* r. I i 'tit;? li*' V rV0ï.
tri-.'..'. ......... ........
G i.-Tf I l'Op **y	! 6>j Ipi.«.
-	••«.. ...........
vl#.s.*ce	nveì	tr Londres...
WreeUOt	K...	     .
t~v f ’ I, " lì *i re
Hamburg«....................... par
Rari-......................... I
Havre ...........
rfaVH fmg&J'-rOi
Morrei .’a.........-..........
Morsello pagador: en fV ! Biirdsos.
' Murons pagadero en Pans..,
i Sai.tte.......................
■yv.r teí pagadero «sn -Paria.».
! Sant";’.......-........-......
I Nancy pnirst/eroeu hurts...
I A tube.es,,,....................
jatead ero en Varis.
fi} *	6Ú'!,t
fi 1'. tú dp
'"pún
I
I
J. 17:i 171 V. (.0 d V.
J P. CO d¡v.
} !}	3J 1'. C0 1
La cédula*núm. 4591 do cabeza de familia, expedida por la inspección del 49 distrito en 11 do Agosto del año próximo pasudo, á favor de D. Nicolás Jiménez y Mitanes, natural de Manzanillo, soltero, tabaquero, de 25 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Junio 9 do 1876.--Fermin Perez.
i A mb
I y víí
i B • '
VórV...
í-a.
o 1 ’me
i

La cédula número 1915 do cabeza de familia expedida por esta inspección en 14 do Febrero do 1874, á favor del asiático José Piñoiro, natural de Maeao, soltero, jornalero y do 33 años do edad, h.i sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana Junio 17 de 1876.—Fermin Perez.
1.a cédula núm. 449 de cabeza de familia, expedida por la inspección del 59 distrito en el año próxi-mo pasado, á favor do D. Vicente Rósete y García, natural de Asturias, soltero, jornalero, y do 40 añas de edad', ha sufrido extravio. Y paraba invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Junio 17 de 1876.—Fermin Perez.
1	mn.««l*i»a
„•agito- íN. > 1
Mjí •
Portland ,
P tftjUud.
E oser .......
8 uiíor. usi I* lúfi-li*
V ’d-nria i.as '.
Min tres*. ......
Montres!, pagfor* *?«•« Y/uH
i 5} n
6} D
•• i* pay.
<>'o ■ v.
IC SU l,T.
‘ *» N York .. i
...éii'ÿ Yo i !
lnspeecdon do vigilancia del 79 distrito.
* Queda sin valor la cédula núm. 2787 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 22 do Id ayo del corriente año á la morona libro María Eleuteria Ruiz, natura!, de tíau José de los Ramos, sol tora, costurera y de 20 años, por babor sufrido extravío.
Habana 20 do Junio de 1876.— Pablo Gasáno-
vas.
Ha
Br di-« paguen,fj. Vori vVriircing’ioa......... .......
W durine« íd j> *g': «l.
lidUax ............:......
Halifax, psg eu New
ii-nr, -K {or*..............
* ranci? fr-r* pagi1 * « v
() .U' ... -	•
DsV'cut nlo merlai ti ....
)

•ri'. ! .... . ;
117 ' lìTÌ !
111 :i iti t un i
Ai ! J* NEh
(Punì «fifa *-H( fi ila de Oa di- 51
ii imi.“. 2
- I o
Queda sin valor la cédula núm. 102 do comensal, expedida por esta inspección á favor de I). Manuel Montaña Perez. natural do Santander, soltoro, do 18 años y dependiente, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de J unió de 1876.—Pablo Gasano-
vas.
Queda sin efecto la cédula número 317 do cabeza de familia, expedida por esta inspección en 23 do Febrero del corriente año á favor do JD. Braulio Posada y Fabiér, tmtui'iU de Asturias, soltero, cochero y de 30 años, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Junio de 1876.—Pablo Gusano-
vas.
Habiendo sufrido extravióla cédula de cabeza do familia núm. 149, oxpedida por esta inspecion en 4 de Febrero último á favor do 1). José Antonio Hernandez y Hernández, natural do Ganarlas, soltero, labrador, do 47 años y vecino do la estancia «•Dionisia»; y á fin de que no se haga mal uso do dicho documento, se publica su invalidación.
Habana Junio 6 de 1876.—El Inspector, Pablo
Casanovas.
ínspoccion do vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia, expedida por esta dependencia eu 24 de Abril último, con ol número 64Ó á favor del asiático Félix Ricart, natural de Maeao, soltero, do 49 años, tejero y avecindado en el barrio dol Luyanó, tejar «Osorio», el Lino. Sr. Alcalde Corregidor i-o ha servido disponer se provea a,' interesado do una cédula por duplicado, anulánd iso la principal Y para su cumplimiento expido la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 23 do Junio do 1876. —José María del Cristo.
y¡.ahi « siqr.io.v.
OKI* ¡ N AS i "L J y T '•■■■ H !' i ‘.
Tenencia de Gobierno da la J urisdicción da Jarueo
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado Capitán de ínfaut.-ría y Fiscal Militar de esta jurisdicción.
Comunmente á la causa criminal formada en esta jurisdicción por hurto de rere*; si lia señalado e1 viér-n s veinte y uno del piesente mes á las once de la mañana en la puerta de esta Fiscalía para el remate de los animales siguientes; cinco yuntas de toros, trece vacas, uua yegua, una potranca y un caballo rosillo, cuya tasación se pondrá de manifiesto eu el acto de Ja
suimeta.
Lo que se hace saber al público por este Orden, á íiu de convocar licitadoreS —.1 ártico 9 de Julio de 1876. —El Escribano de causa, Antonio García -Márquez.
Ilustre Ayuntamiento.—Secretarla.
Por decreto del 8r. Brigadier Presidente y acuerdo del Ilustre Consistorio, hago saber al público que ss ha designado el día 14 de Julio próximo entrante para el remate del servicio alumbrado púdico con aceito de carbón de piedra ó sea de Keretseme, durante tres años, que dariiu principio en 1? de Julio de 187t>, y terminarán en 30 de Junio de 1879, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación aparecerá y cuyo acto tendri fugará las 8 de la mafiaua ante el municipio.
Matanzas, Jun¡o28de 1876.—El Secretario interino, Francisco Domínguez M.
Pliego de condiciones para el remate dol servicio público alumbrado de aceite de carbón de piedra, v «i que deberá sujetarse el contratista durante tres años que empezarán á contarse desde i? de .Julio de 1876 y terminarán el 30 de Junio de 1879.
1.	a Este Contrato durará los referidos tres años, de 1? de Julio de 1876 á 30 de Junio de 1S79 ya expresado: y pura ser postor se requiere acreditar con la carta de pago correspondiente iiaber depositado en la caja del Municipio la suma de quinientospesos billetes del lían-cu Español, óei su defecto presentar cariada abono de persoua de ariaigo, á satisfacción del Ilustre Ayun-mieuto.
2.	Tas proposiciones se liar . n en pliegos cerrados que entregarán ¿1 ¡4r. Presidente, expresando con la mayor claridad la ofertado lauto por cada lur. al mes; y en ¿1 caso de ocurrir do< pioposiciones iguales se admitirán pujas á lallaua durantequince minutos.
3.	a No se admitirán proposiciones que excedan de un peso veinte y cuatro centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco por cada farol quo se alumbre, al
Queda invalidada la cédula de comensal núm.. 940, expedida por csia Inspeccionen el año do 1874 a lavor de D. Podro Ronco de León, natural do Una-mutas, soltero, do 19 años do edad, estudiante, vecino de la calle de Luz núm. 19 cu esto d:strito, por haber sulrido extravío dicho documento.
Habana y Junio 17 de 1876.—Joso María del 'Cristo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Que la sin efecto ia cédula do cabeza do familia núm. 963, expedida por esLa Inspección á favor do D. José Estrada y Rahcitílle; natural do Asturias, casado eu su país y do 27 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Mayo do 1876.—El Inspoctor, P. O., B..Tejidor.
1)« orden del limo. .Sr. A leal Jo Corregidor, de 28 del actual, queda sin efecto la cédula do comensal núm. 1279, expedida por esta oficina el año 1875 a favor de D. José do Ja Vega Menoz, soltero, dependiente y do 24 años cr. aquella fecha y vecina de ¡a callo do Pedroso núm. 4, por babor sulrido extra-•vió.
Habana 20 de Junio do 1876.—José María de , Rota.
S?.2KRrxv* --efvwí

	E1 e ia' 0	J Al- f{. ! V- é ti**1 f tí “t.	<.ti.-Te b-.
	ni o s (i--1	it-« »r-8 *'• ÍV- ¿ •’* •' r.ói: t- i'* *	' dèi !:t » -
ì » » >»	!: a » ;ü ■} pV, - V	; i |«S P.c-o.	
	lía* » 11 ’•*<-	Jn,;o d* 137.6 — 8! ri i i	üno 1(J
tíio	/'< ñaioer.		
inventario bien entendido, que todas las reparaciones y reposiciones de faroles, pezcantes, y demás útiles que se rompiesen, descompusiesen é inutilizaren por cualquiera motivo en los tres años del contrato, será de cuentt y obligación del contratista pagar,los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos eu el buen estado en qu» los recibió.
13.	¡Si por algún motivo admisible ajuicio del I, Ayuntamiento no pudiese e! contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra 6 km soné, de calidad superior, miéntras lo obtenga, se le permitirá usar otra clase de aceite, prévia la autorización correspondiente, reservándose el Municipio admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
14.	El contratista no po Irá variar la colocación do los faroles del alumbrado público sin expreso conocimiento del Regidor Inspector del ramo.
15.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas eu este documento, dará el contratista fianza hipotecaria en fincas urbanas, á satisfacción del Cuerpo Capitular, por la suma de mil pesor oro.
16.	Las cantidades que devengue el contratista por el servicio dei alumbrado público las abonará el Municipio al vencimiento de cada mes con la puntualidad acostumbrada.
17.	En el eveuto de que cumplido * 1 término de los tres años que durará la presente contrata, se presentase postor para la nueva contrata estará obligada la uersona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando el servicio, hasta que se efectúe la subasta siguiente á la eu que le fué adjudicado el remate.
13. Es condición terminante ó invariable, que una vez aceptado ese coutrato, no tendrá alteración a'guuá, cuaiesauiera que Bean las causas que lo motiven, ó por heñhos que. no estén en mano del Ayuntamiento evitar.
Matanzas, Mayo 18 de 1876.—Casimiro Gumá.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y en acuerdo de Ja Corporación, se avisa al público estar señalado el dia 14 de Julio entrante ante ol 1- Ayuntamiento á las 8 do ¡a mañana para el remate del arbitrio municipal «Lid de Gallos» eu la valla de esta ciudad y partidos de su jurisdicción durante el año económico de 1876 á 77, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matanzas Junio 30 de 1876.—El Secretario interino, Francisco Domínguez M.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de ios derechos municipales del arbitrio «Lid do Gallos,» en la valla pública de esta ciudad y paitidos de la jurisdicción, durante el año económico de 1876 á 1877.
1	El remate será por tolo el año económico que empezará en t? de Julij de 76 y terminará en 30 do Junio de 1877, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito previo eu las cajas manicipalei de ¡a cantidad de quinientos pesos en billetes del Banco Español,
6 eu su defecto carta de abado de persona do arraigo calificada porel I. Ayuntamiento.
2	El rematador no podr i exigir ma* que cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, ó eu billetes del Banco Español con el aumento de la depreciación que estos puedan tener el dia eu que se verifique el pago ó cobro.
3	El precio del remate no bajará de ocho mil quinientos pesos oro, ó eu billetes del Banco Español con el aumento del tipo que tenga el dia que verifique el pago da las mensualidades que serán adelantadas; sin embargo de lo cual otorgará íiauza hipotecaria á satipfao cion del municipio, sin cuyo requisito no se pondrá e i posesión del remate.
4	Los licitadoreS presentaran sus proposiciones en pliego cerrado, dirigido al Sr. Presidente de ia Corporación, y esta adjudicará el remate eu subasta pública al que resulte hacer proposiciones mas ventajosas sn favor de los fondoá procomunales, solo eu e! caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas íi ia llana por espacio de quince miuutos.
5	Los dias de peleas 6 riñas serán ios concedidos por el Gobierno Superior en el reglamento de vallas, y en el caso de que el rematador pidiese gracia para verificar lidias eu otros dias y se le otorgase por ia Superioridad, abonará por cada'una cuarenta y dos pesos en la forma que se deja ya indicada.
6	El rematador está obligado á ceder á beneficio de los fondos municipales, de alguna obra de utilidad pública ó Asilo de Beneficencia, el producto de dos funciones los dias que designe el Sr. Pre idente del Ilustra Consistorio.
7	El Ilustre Cuerpo no responde ni garantiza al rematador ningún perjuicio sea de ia clase que fuere, ó por hechos que no estén eu su mano evitar.
8	Será de Cuenta del referido rematador el importe del papel del sello octavo que se invierta en el expediente de la subasta.—Matanzas Muyo 18 de 1S76.—José R. de Fuentes.
Capitanía dol partido de Bácuranao.
Queda sin efecto Ja cédula de vecindad do cabeza do familia, expedida en esta Capitanía en 11 do Febrero do esto año, anotada al número 188 á favor de D. Antonio Quian y Mora, natural do ia Ooruña, oottoi-o,	o» un rtíios do edad, rwinu o..
te partido, caserío de las Minas; y para su invalidación se publica en la Gaceta oficial do la Habana por haberse extraviado dicho documento.—Bucura-. nao y Junio 22 de 1876.—Andrés Miranda,
Queda sin efecto la cédula de vecindad do comensal oxpedida en el presente año en el partido del Limonar á favor do D. Juan Cruz y Miraball, natural de Ganarías, soltero, labrador, do 20 años Je edad, vecino do este partido, por haberso extraviado, y para su invalidación ss hace público por medio de la Gaceta oficial.—Bacuranao Junio 22 de 1876.—Andrés Miranda.
De orden del lire o. Sr. Alcalde Corregidor, queda sin ningún valor ni efecto la cédula que en 28 Ue Enero dol año próximo pasado le fué librada por esta inspección cou el número tres á D. Juan Marrero Cigala, natural de Canarias, soltero, do 18 años do edad, dependiente y vecu o de laealzadu do Jesus
del Monte núm. 205. por haber sufrido extravío. i --------------------r*
,r .	.	. - I,.	,	T	, , tino que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
^ Habana Jumo 1J do lbib. José María del » 4,« El .alumbrado público de aceite de carbón de Cristo.	j piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo, á l&s
------- f seis de la tarde: de Junio á Agosto á las siete: <le tí*-
I tiembre á Octubre á las seis y durará siempre y eu todas las estaciones hasta la una de la noche; á excepción déla Noche Buena, las tres noches de Carnaval, la llamada de Piñata, las del J uéves y Viérnes Santo, las de la víspera y dia del Santo Patrono y las de fiestas reales, en que permanecerá el alumbrado toda la noche; Obligación de la cual 110 t odrá excusarse ei contratista aunque las citadas noches sean de luna.
•5. * Las lámparas que pondrá á los faroles tendrán mechas con el ancho de tres cuartos de pulgadas inglesas debiendo ser las citadas mechas de la mejor clase.
6.a Será obligación del asentista usar aceite de carbón de piedra de ciase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de 110 haberlo mejor en la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y complete-mente diáfanos lo* vidrios puraque la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7	- En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público, el tiempo que media desde el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasada la conjunción es decir hasta ja segunda noche despues del cuarto crec iente
8	a Como algunas veces sucede que en las noches
de luna so presentan nublados ó tempestados que r™
(lucen completa oscuridad; siempre qtte esto ocurra bien sea al anochecer 6 mas tarde, el contratista estaiá obligado á iluminar la ciudad miéntras exista el nu-
\'o rolo se comprometerá * encender los novecientos ocho farole* que hay eula actualidad, sino también todos los mas que su aumentarán durante la cou trata-teniendo en cuenta que eu virtud ael contiafi qtieVl Municipio h-i celebrado con la compañía slum-lirado de ga-, deben entregarse ü esta empresa los que
vayan sustituyéndose con gas las cuales «e rebaja tan . v -	. j« 1.,» •!* íioai i r» r»ti v’íim
Queda sin efecto.¡a cédula de menor núm. 3431 expedida por está oficina el año 1871 ¡i favor do ja morona libro María Manuela Moptalvo, natural de esta y do 9 años do edad uh aquella fecha, por haber muñido extravío.
. Habana 14.de Junio do 1876.—José María de ■Rota
Capitanía del partido del Guayabal.
La cédula número 541 quo como cabeza do familia le fué expedida en cinco de Abril último á D. Líegino Barrios Hernández, natural de Vereda Nueva, soltero, labrador y de 26 años do edad, ha^ sufrido extravío- Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Guayabal Mayo 20 de 1876. Cayetano Torres.
Queda invalidada la cédula de vecindad quo como cabeza de familia obtuvo al número 143 eu 24 de Febrero último I). José Martínez Prieto, natural y vecino de esto, casado, labrador y de 33 años; y so le dá duplicado por extravío. Y para su publicación en la Gaceta oficial y do orden superior, libro a presente.—Guayabal junio 2 do 187S.—El Capitán, Cayetano Torres.
Inspoccion de vigilancia<1# Santiago de las Vegas.
La cédula do cabeza do familia núm. 755, oxpedida eu 19 de Febrero dol corriente año por la inspección do vigilancia del 69 distrito de la Habana :í favor de D. Podro García Perez y con la cual t nvo ingreso en esto distrito on 4 dol corriente, lia sufrido"extravio y queda invalidada, proveyéndose á dicho individuo do nuevo documento por esta o fici-11a.—Santiago y Mayo 13 do 1876.— P. O.—El Inspector.—El I. A., Francisco Barreto.
Por babor sufrí Jo'extravío la cédula cabeza do familia núm. 17, expedida on ol corriente año á favor del asiático libro Hilario Sabaya!, natural do Cantón, soltero, labrador y do 42 años, queda invalidada proveyéndose al interesado de un duplicado al núm. 69.— Sautiago y Mayo 22 de 1870.—Ei Inspector, J. Leal.
documento ha sufrido extravio.—San Antonio d* Rio Blanco del Norte, Mayo 31 de 1876.—El Gapitan José de Velasco y Luis.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto en decreto de esta fecha, quede sin efecto la cédula de vecindad cabeza de famillia que en quince de Marzo del año próximo pasado y con el número 384, lo fué expedida por esta dependencia a D. Juan Ena Bermudez, natural do Aragón, casado, vendedor y de 48 años de edad, cuyo doeumen-toha sufrido extravío.—San Antonio de Rio Blanco del Norte, Mayo 31 de 1876.—El Capitán, José de Velasco y Luis.
Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 523, expedida á favor de D, Juan Monzon y Figuerola en 17 de Febrero del corriente afio, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción ha dispuesto se le expida un duplicado, publicándose por esto medio ia invalidación del documento extraviado.—Güira do Melena 22 de Junio de 1876.—Miguel Bacal.
Capitanía del partido de Cayajabos.
La cédula cabeza de familia núm. 425, expedida por esta Capitanía en veinte y tres do Marzo del año anterior, á favor do H. Juan Miranda, natural de Cabañas, casado, labrador, de vointiocho años de edad y de oste vecindario, ha sufrido extravío y queda invalidada por orden superior.—Cayajabo» Mayo 22 de 187«.—J. Manuel Ruiz.
■ •s’afck
Queda invalidada la cédula cabeza de familia, núm. 291, expedida por esta Capitanía en 14 de Marzo último ¡i D. Domingo Mier, natural de Asturias, de estado soltero, do 49 años do edad, profesión preceptor y do esto vecindario, la cual ha sufrido extravio.—Cayajabos 20 de Junio de 1876.—J. Manuel Ruiz.
i. Ayuntamiento de Guanajay.—Presidencia.
Embargadas á D. Dionisio Mantilla doce caballerías (le tierra pertenecientes al ingenio demolido «La Catalina« en el partido de Guayabal para hacer efectivas las contribuciones que dicho señor adeuda per impuestos extraordinarios, he señalado para su remate el Miércoles 12 del eutraute mes de Julio á las 11 de su mañana, y en las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa: arivirtiendo que dichos terrenos han sido valorizados á razón de quinientos peso» caballería. Y se hace público por este medio para que los que deseen interesarse eu el remate ocurran en el dia, hora y lugar indicados.—Guanajay Junio 27 da 1876.—Cándido la Torre.

Qf'IXTl SECCION'.
Capitanía del parado de Managua.
Habiendo sufrido extravío la cédu ia do vecindad que como cabeza de familia y al número 18 le fué expedida por esta dependencia á D. Ramón Ba-1 eu callao y Hiaz, natural de esta villa, de profesión ' " mayoral, soltoro y de 45 años de o lad, el cir. 1 euien-le Gobornador do esta jurisdicción ha dispuesto se
lo expida un duplícalo de aquella y so publique la
invalidación de la misma.—Ma nagua Junio 8 do 1876.—José María Torre.
Celaduría do Corral-Falso, núm. 4.— Guanabacoa. D. José Leal Carrera, Celador do Policía del Barrio do Corral-Falso.
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula do vecin-■omó cabeza de familia lo fué expedida por
del número de las de acche cuyas alias y bajas se pon- ¿ . v. _______
narte	X ttl	8 d°- M^Z° ^
, Queda si,v efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1432, expedida por esta inspección el año 1874 ó lavor do L!.1 Juana Peruz y Alvarez, natural do Canarias, viuda y do 30 anos eu aquella fecha, por 'haber'Sufrido extravío,
Habana 17 de Mayo do 1876.—José M aría do Reta.	■ *
Orden de la ¡raza tki il ¡!e Jalione 18(6.
' V’eio (.»:> 11 1 1J,
quiu Rüiic.1, Teuítnte Ci r uup
Jrl -i de (ba,——D. J
2.° Jefe <íe¡ BaiallOo do -Talad.“ Parada.—tí.’ B dah vil do Li^f, Cestii 1« del i itneip'r.. A’ tiinií Fuerte niiteoio t.—í loin *.,íiia »! Mae lliinza.— Regí ni uto Mon Yoluutaüv .
• V<
á p
o lítanos,
ar i i. r,a
do '
parte del contratista
C‘UCTEíSr¿Xa »atará obligado á alumbrar sin rútribneion alguna la farola queso halla colocada en ía «laza dei mercado, encendiéndola de- de las doce de todas las noches que no fueren de luna y también diariamente los faroles de las inspecciones de vigilancia j
CelailUnpor las falta» de cumplimiento al presente contrato el rematador seiá multado de la ntapera sigui»n Xpor un v noche que dejaso de alumbrar la eluda, y sus barriosextra-ríos, abonará cinco peros billetes d»;l Banco porcada manzana dond- se no.e igual la.-ta d^ez peso»; V por cada farol que aparezca apagado
en las horas señaladas en el artículo cuarto, un P 'So;
El Secretario del Ayuntamiento entregará al nuevo contratista lo* faroles del alumbrado público y
todos los utensilios que para el mismo seivicio se eu
eu«ntran en poder «el actual bajo el correspondiente
ural do Colinabo, soltoro, de oficio campo, de 65 >s do edad, domiciliado en la calle de la Espc-za número 17, y habiendo dispuesto el Sr. Tu-
pomeijto año, al moreno libro Félix do los Santos, I
na tur años
runza------	, *	.
uicntc Gobernador de la jurisdicción con esta lecha se le provea do un duplicado y so publique por medio de la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada, so hace presento por este medio ¡i fin de. quo quud aquella Itala y de ningún valor ni efecto.— Guanabacoa y Julio 6 do 1876.—José Leal Oarreia.
Capitanía do partido de Rio Blanco del Norte. | »*>•> El Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción ha dispuesto eu decreto do esta fecha, quedo sin efecto la cédula do vecindad cabeza do familia que en veinte y tres ele Julio dei año próximo pasado y ¡ con dencia lies
Iv .Tuzg-Mn n« Pí»z ipu iti urite del Filsr, á eurgo Jelsr 1,1 ,l> Basilio l>i«z de Vill-r.oiiedHCrnBtituiih desde (>ms fecha <01 hi cade de Nm V ilu tes número 18 «>!i I r» A 01 '.-ir. 1 v ( 'r,si»',— Lo que de Arden de 8. H. se annuo « h! cúbi co erra getu n i iofetjgfnei« v ili es cor-res eoo d ¡en íes.— Ha bal!« Juu ó 27 de 1876.— Joaquil! Boyé, ftecrtthrir,	19
> UTO«*.
El Sr. I . A g< I (Tifio« ,M,riio. Ju** d« pihuela ii sti iu-ia (tai i bliiio de Monsi rrufe por ante u>f tía dispiic (o en la calis» «'•irunl 1 contra O. Manuel C idear y me pv r Uu-ro fí i» VMet ri->no Marrin \!<>iiho, une i o- trrp 1 úoisios do Ir Gacela de » sta (l icitai pe notifique ai b. Maniir-I O ’d*-so citado, <1 auto de soh e»ei wio nto oda oco oh ha cu a, y cuya |.ar'e dispositi va dice a-t —De ,01 f»ruriHá,|! (y,„ ,j j» f,,n ,(1>r fl .oal dijo S. 8.: un -t debía «1 b'-'a er y sobreseía en la continua.
0	on de e-toe dhlar* m**»s rceiv c¡o de I>. Manuel Cod so,
1	con » i.ida r»K* v i »especio al aifor de-conoddo
d I 1 » ! eh« (¡nelas root vú uic'aia1 do deorc|ecoij Rual re er-- « sw Cista» »‘ai salas. Y pa-nsu publica'don (i tir0 la preserie. ILibiiiá Jtll» 7 I, D76.—juré M-ifs ''su tr...	A O 14
Ei Hr P. E ti ardo Or iifia v Merry; Jm/. ,|*. primera lestw' cía del il -trito dé hi Calcito'I, lia dijo tiesto que p«c«te medio se iictillque »1 tn<iféi¡n Jttsp Fren-
«V veo .V! etico I, el | *t I . ri eai *0 en I « i* a os, i¡ o e i 11 uni, o de ortos s. |c ha segibdo por hurto de una e j t de t/ o', ocia eo el muelle de s'kii Frnoei-'v-i y ei va pórte dhpn--oliva dì* e así. — Ka ■ b : que debo . onde car y e«u le ti o al Ol ot o -J sue) c, r»Hielw,, rt ts ¡ cuh de un año de pr.-eidó , re-t :t«idon á l i. Raf ie! Bomlislíer, dei ya’or que bu ouTeirido *ti taSHi-toi lo ea:« de roetnc v si pavo da la tercera psr'e de b>o eosta,, rio ¡e r qu-pi de 1.írsele 1.i se pr< scolare ó f íele bwbid -, • PsolvTitdO d > la instan "■ -	e.scJ■, H;x, Ai.,1.!., » . 1,h.,11 »..».i» m*.. *vtrzXíLéb
eiuinlo hace rciaeiott »1 mcreoo Juan ¡Víet oc„r, dsela-randn de ertelo lasco.*,,- rentables, nmif quise v am-oHcese 6 !ss partes, elev'n «s* »11 co- <«-ij c»’a causa en is firma rt* vi ni!».—Eb¡ ¡ido Otdpfli—Fraru.if<* 'ef'a-lro. Y ciimolii o 1 ■ lo man *»do tiro 'a ' reóeyt.r,
Haba s y ,! 11 le 3 e *8 6. Por oiku lado de H H F v u-cisr’(l dcOl-tÍTI.	A O 12
Et Mr. Juez de pi im1 ra tns'an ia d I disiri o de ir (1i -te iì*aI norante tul lia (lipiuie to (ju- i-nr tros nr,n-rris .!.• ¡a Gao* ta oftcicl, «e 1 etiti:]' e á i). A tocio Urqu z- y Íi>¡roiii-ei tulio ite n- I r*> curi cuto qu en di tu, r » lUepr» sitiv» dic- s.p—ii ■ u-oilersud« que no se h» aotedit ido que I>. A "tomo U 'uulza e .-metter»	dellln que se le
acus:'. Conforme »•-•»* el di'-tflmen del Prrm- t«r fiscal, se sobri see en la contiimnoTcu de est» bausa ron calila i de j or ahora, tanto respecto al detiro enunciado, como eo conno baco relación a O. Antonio U'-quiz-i qu« h« sido initsgad 1 dec’aratj-to la« 'cogtas de - rteio. — Noliffqi et-ey c nsOltoe c«-n !» emperlorl lad cu |-> forma pr*v*'tb 's. aousrdo Ordefl . Ldo. Ali»--tu Valerte. Habana Julio 5 le 1378. I, 'o Avostin Val-río.	A O 12
E 1 la ¡un‘» ceMcsda en dhs da Mayo litio o, A C 'lis- c.uenoi , de ia (¡ule! r, do !» S-'C 'da I de V. Cresnc v Coni »fifa, fuer* 11 el gi tos íjhid¡cna los Sr-f. I'. R -ondo Morales y !) Joa inin Gii er»», tes que e.-'aii o prese ules el: el mj. o de die ti a 'nula aceptaron e! cargo ; lira: do iífs- tupi nai lo tv< n y rtelm* nle v p' S'er'ertnetitc nao ioturvl" ]'• seso 11 üe las perti llénelas de la moma.
V r a'a que Ihgnp i* notici» de qiroe.p cor-o»p, nda >e líVira 1» presi me.—Habana Junio 2J de 187*3—.lonq-iin ir 11 e’f.	A 18
*•: * » i -c » - .
0	>11 Sri as isa de í'ubas, '007, de priinrra in-t itici'* del
èia’rito del Pilar y Decano de ios,de. esta ciudad, por tate »11 i praner edicto, ei o I amo y cintila'/.« » í‘>. R'ea.rdo Sacz Jar.liner ó sea |). Pedro Mae/, y Medina, lvjo i'e ¡), Pe tro y de t ? M irgarita, liHlmsl y vecino Ue i Sta, Oc eeltidn v.udo inaquiul.-ta y d- 22 añil', para que eu e| téroi'liode oti(-V“il!aa se presente eu !« (áreel de esta duda i c o el lio que cumpla 'a pena que le ¡ia sido ¡iupuesta > u 1« ciol a »» «u« " t»a por hip to de uo eabadn. lini) ¡la 6 de luí o ¡e¡ -76. Seti-si ¡un -h-(li-
1	a'. Pi r maudado de H. B. Mateo G. A vsr 7.—Y p iu -i: r i'li tf»Hi ! o e:l la fl»fiel» «6 -1:11 ih«" !» prenditi , en !a Hébatia fei ha ut »opre. — M ilio G. .-Vivare/.
K O 14
I loe Raillon Rosele, Ju-/. < primer instancia ile ort» cu lad y r 11 p rlldo judicial h'*c¡ ei la molile l'or crie 101 tercer edu b , c to, llamo y * in] lazo fi
DiJoié Dolili ligo <IC la L'iella A'ain!;ell>, litio 'e !*.
J set ni« v de IP Josef.», naturai * verno de Bant»uiier,
casado, * nip!eado cesante y de 62 rii m ile < dad, '. era quoto ci tériuiuo ile hueve di-», contados dee le hoy. eo j re-ente < n este ju/ga l» A dea«)» ryarae de 1« eii'l H que Ic i* su.t» en !» causa criminal que en unión de otrnr se ic signé ¡i» V falsecierto v ¡eiruro de (¡ue.i t asi lo h -, ¡ei#. », |e ipliníni-tiará juetieia y de lio, :e le 11i-e':>T'-r ) 1*0 elde é ineer.o * 0 *as penas do • ' ley. Reituod es lf de Ju'io de 1876. Kau cu Uo rt.--. Martiri Mi-rss.iá.
10 O 14
Don Jo-é Manuel de Alzpúró», .Toe/, d? |umiera lusian-pi» del isl Ito (!« J' su- Mi-r>» eu esta Capra1 etc. Pur el 1 reseníe se co< v«cru licita loré- p»t»«i re-niaíe de la i-ash eslíe «le Colnpostel» filmerò 9i, lastn'a seis mil ijtiinh tilos niiev ¡.esos "i-henla y un Cenia pero cuyo Hit: tsildrS cf elo -Id!» si» te *1 o Agosto xOlio ent rali te á las <•* li de s i ipaflai a en li 8 puer. i,. , 1 et ¡ip.gsdo conetltuioo en la Calie de Neiduno 11 — rt- 192.— ic < sí lo ic '¿o luandado eu os ful!.!- h-gIIi*l<'s ; ni il. Hi Ilio 1 bt lidia V !)» mio-er Coliti» l>. Jo ■ é ('imi méoh C boi da lesos.—il ha a 3) le Jpiu« de 1878 —j, *a Manuel de A /pillar, l’or manda i« de M. y. Juan * 1 dren.	R 41
Under I). Francisco T'o »ics, .1 ir y. .leprino r» instatici : interino de > leiiilo dei Oli«.
l'or (Sia un prioiet» (-.sita xlic’.o ci « Usili: v em-¡ |•,...■» á L. pilar Oabre*u o;ir>»s geiieiaie» 1« ignoran p.i>;t qued 11 ro io nuove di«s <1 -I Oliamo anuncio e«
1 [«.i te en el J«/ga io e--1 t ¡do I* Aops>»d uuti . 98 pàV-i un acto (io juol'eia eo a cau-a >|tie se le »igne p r jtiu io'ft D. Anton o Itqilief'*«’, i 'klo v seiMir«
!»>( lo luciere »0 le o rá y »'lininistiuTp uh pò» y ito io ( <i. 1 rat ¡e :e le 1 ’ tei ar'' là ic < p c y »'( otuu si é inei’t-s<> e: tas |.citas de !	!.(-y. Hat ai » J' b" 7 do 1878
— Ftftticiaco Rosales.—I ol ni »(‘dado de ri. —.l'-*é M -coi»' ce Ortega.	E . O Jl
Por està mi pri"’"'» • aria de e.ln-to, citi-, llamo y e>Vi ¡.j y/.' 'lì 111 (ir- 1 (' Tamii«'« riso ! OC r 1 O» tul ilt db Ma» il » .,,'tioo, : crii ero v de v» ini» .' si*1 e 1 ños d t et-tul véli irò de piove db a d 1 tilt imi anúlelo eoe.; a e/ca • li olju/gai.ia elici Amisi» 1 nùmero 98 á des. M ¿arse de ia i-uq-a que e r. rolla ‘li la ,,u* o, lesigli jior limi'1 Hill».1 1X0(1 !(• Iii -ieie st le oíiá y somitui irai
rir i
paia qiir
en d término de uuev« diss se presenten en A Gájreel Pübbca de > sta Vi!»* « disnirgsr-e de :» oolpa .¡ue les resulta eu I» causa criminal forte« la por hurto ce una pareja • e catihlles de D. J«*é de X-ocs. ciertos y seguros deque si a-I io tiieieten se leí. admiuistrnrá'reci.a y' ciimpliib iustiri», v lie 1« contrario se les declai» rebeldes y cciituiu- oes y por ba-taot.e los estrado" del Juzgado páralos líenme tramiten de » cau-a. Y pata su inserción en la G-eeta o6»i.,i su cargo libro .o pre*** n . te Guiñe» Julio 1? do 1876 —A le andró Lsnre'.—pnr nía' dado de ri K. — Hrsnctse.o Muñoy. E O 14 Por esta mi segunda o rt» de «dicto y pie «»>. oirn llamo y emplazo á D. Cecilio Pero«, nutíiral de 'WMrv’ vecino -le Mariana«, casado, !»l>tann v de 37 »11,i» de edad, para qiiem el lértl íik 9 ■ ias se pre ente en Iu cárcel de esta ciu lad, ft deso-rg irse de lM culpa «ne le renoIi» en le c ¡lisa que se le sigue por hurí« de losas Cierto y seguro qu de hacerlo ast »» le oirá y adniioi trerá justicia y de lo contrarios« 1« declarant rehe) te v cont.umsz é m.*uisc r (1 las | enas de I» ley.—Habstia 7 de Jidio de 1876.—Francisco Ros»lee.—Peí niandadro «¡o S. É?. Ldo. Luis Rodríguez.	E q
P r el presente mi sen nudo edicto, tito, llamo y empiezo A P, - 11 Ionio Viña a, cuyodomicillo se ignora para que dentro del término «e qniioo día, «e píeseme en este lu/gado á hacer e cargo de los «utos que soble Desos le sigue Mr. Otto Dees, tiai» eonteslar la demanda ordinaria que le Upo«, estsblsoid», bajo ape oibimiee-to de ser deei rado rebelde.— H»t>ana y Julio 7 de J876 Rosales.—Por mandado da ri. -. L lo. Luis■ Rodrigue».!
Y	pam mi publicación en tiss nüop ro . de >s Gaceta (>li-ci«!, libio la pres*ate, ut supla. L io. Luis Roiirit utz.
E 12
Drctor I). Jo é Manuel de Aizpilnia, ,|UeZ (je primera Instaucia del distrito de JeeiisMarfa de esta ciu a •. Por »»te mi 1 rhm r ( di. to y pregón, cito, llamo y ein])!ezo 1* D. Jacinto García, no oral de Asturias, soln -ro, del comercio y de ve me i ños de edad, vecino do Puerto príncipe v soldado de la Compañía de Guias del
0	pitan Oenei al, pa»a que deo ro dei término de nueve die.s c< mados desde esta fecha, cc-mpar* zoa por cor -duelo del Escr.bar.o soomrlo, á notirtoaree ue la sentencia definitiva nieta.la en la causa que se h» ha seguido per rapto y estupio de D? Teresa Caparro; y de no vori-lic-ailo ie (lec’sraié iebaldi, vontum. z é .Lcurso en las penas de la ley y por ba»t»ntos los estrado» de) juzgado
eo donde se n> batán las uot I ti cae id nes qu-, o.-urran._
Habana Julio 6 de 1876. José Manuel de Átzpúrua!____________
pi r Rodtigu-z i er er. Eugenio Ponto«.
E O 12
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, »aillo y empb zo al moren« R> trino, .i« estatura alta, ocle rudo y picado de viruelas, trabajador en 1« descarga de rail,,,,', coyas demas generales se ignoran, í>«ra que dsutrn'de't término do nueve (i rte, contados desde esta fecha sti presente ew ia Real cánel á destarrarse de la colpa que le resulta en csu-a que le sigo t or b-s en-s ai ¡ arde Gre • gorio García, cierto y seguro de que si asf io hiciere le silo) n'straté re» la y cumplida ji sticia y de no le dr-ctararé rebelde, ccntuinax é iucurso en |»s peus» déla ley y por bastaute» los estrados del jurga io, para !#* not.ificaeioups v doras» tiámite* qu» ocurran.—Ms baña y Julio 7 de 1876. .1 :é Manuel de Al/púrup.- Por Rodrigue/ Perez, Eugenio Pontón,	K O t2
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á I). Luir, cuyes generales se ignoran, para dle en el término de nueve (lias rs presente eu la cárcel de esta ciuda I á contestar los catgos que le resultan en la causa en su contra por rol o pues en «sí h: csrlo se le administrará justicia v en otro caso 16 patarft ei perjuicio que hay» lugar.—HabsnaJulioO d - 1S76. Helmstian d* Cubar, Por mandado de 18. F. Ldo. J, Ramón P01 focártelo!
Y	para su publicación en a Gaceta oficial libró la pre-
sente en 1» Habai a fecha ut s'upra.— Ldo, J. ¡viiqoti Potocsfre.ro.	E O 12
Por este .s»iri indo edicto, cito, ramo y emplazo at mr. reno Folomo Vigor, natural t'w esta, «ochsio y de cuarenta año», i fin de que dentro del término de nueve (fias se presente en la R-al Cárcel a descargar»* déla culpa que ib resulta en la eau-a fottnátlu por curto de de llu cabaiio á D. A Otoño Arteaga, s {juro de que s| así lo h'cine sr ¡o oirá v administrará justicia y 'i»:l > contrario se le declarará rt ¡„-ida y o«Vurnaz, é incurso en la» p 'iif s d« la iey.—Hal-aua 4 de Julio de 1876.— Sebastian (ie Cuba-.—Por snmaudádo Aurótll'j Guicia Brlto.—Y i ara su publicación deofioio 1 bro !a pre», me. Habat a fecha ut supla. Amonio García Brito.
E O 12
Don ángel Curros Martin, Juez de primera usuncia del distri'o de! Mcnserrate 011 est. Capital,
Pnr este mi primer edicto cito )i»m iy emplazo 4 t>.
Pe 1 ro O ¡ve cuyos generales se ignorar* y empleado quo fué * n i" s-fcioti do Esti dfs’Jo s det (-«'obieruo General do psta Ida, per« q"0 en el té!minó (fe'nú* ve (lias cu 11 * pi'o* distie* s n ficha -e presente eo 1« Cárcel pública dé es a ciu lia ‘ « descargarse d« !« culi» que le tesulta eula ean-a lortnHda P«t estafa de iln caballo á D. b istiHi) Carca, cierto y seguroqi e «i asf lo hl 'ieie se lo oirá y adniiijlstisiá rec-t* v (-"iupiida justicia y por basraot* ios *slrudo» det jnzgltdo par» todos les ttámi-t*e ue D Oku-», ríabet.» * Julio 10 le ISití.— Auuei Oír-ra-.—>*( r mandádo de ri, *V J sé María Castro.
rltsmo y * intda/u a D. E-lés.tn ií el namlu/. y llernati-ijrz ti i o de I». Edéiiaii y í í A ó», me tira! de es.t»^ snl-t«io, narre'er« y 111. ynr de et*a I á fin de que * 1 r*eI tft-miootle llueve (lias contad* 8 desde I» fecha se pre: «ule e i este juzgado á abona; la muitu 'le veinte y cinco pe-so 1 que 1 - ha -ido impuesta »ti ia causa que se ¡s sigu ó t or lesiones á I *. José M rtluót y otro, ssgU'O que (le rio b»c*r'o asf le p»r''-'á e' | erinio'O qúi haya lugar. HahatiH Julio 8 h I876 —Aocél Ciírt'o».—Por inaU'lud i de H. ri —Por Castre, Mr»uael riomii g'ie/..
ion
P resie tui t ices eii' tcy pregón, cito, llame y emplaza á D Juan M tiuel Mi.ial'es, cuyas generales se ignoran, para (iu* dril!ro de llueve dia.» depues de publicado el último anuncio so presente eu lacárcel de es1» ciudad á descaígarse ile la eo Ipa que ie re-mita «n la mus» que se le sigue j».r irur o de tuin bles á p? Obdulia Mar -tiñe/, cierto y segur« que si ntf 'o hiciere se le administrará justicia y de tío s- le declinará rebelde y cemunnz y l*nr bastante“ loses railes del juzgado, vrttii que cok ellos »“ emienila !(*“ trámite que ecorran. — Habana 7 •*« Julio de 1876 Angel Cutres.— l\>r n * 11 lado il» ri. 8. Fernando N> vel1.	¿J () 13
torc»«1 mi segó icio entelo y pregón, (dtp, i iatno y emplazo á D. Jó-é Cltapnlíer. cuygeneraba se ignoran, para qué dein ro de nueve oi»s d> spu*s itel Úitliuo anu'te'o “« presento en ¡a cáred de esta cid lad, A descargarse de i» p lipa qo - i ra (lita el! i» CaUS» que SS 1« signe por estaf» ft I*. Vioent» García ci rio y seguro de que si a:í o iiiider*- se le oiiá adminstisift iustioia y de no se 10 decíale lá r* bel de J contumaz y p r I es la ules los estrados de1 juzgado pa r - qu« eop eiius se entiendan los trámites que ocurran Hat aca 7 1 e Jul'.o tic 1876. Angel Cuiro:. Por mandado dé8. ri. Fémnndo Novell.
E O 13
poreste mi tercer edicto y ptegon cito llamo y emplazo ft D. Nrcoláe Longeriel y U'ai lujo de I). Jacule v b* k* yina,natural de Bayona en Francia, y cuya-i demás gen< ia es p¡* ignoran, para que dent o (h 9 días des ■ pues de! último anuncio, i-oiut arez« 1 en cate juzg ido á d-scaigarse de I» c.iiipa que le te-u'ta cu I» causa formad» p ir un» falso lad dfcúui ciada ¡ or 11? Ana M« i*rti ce rio y s'-gt roque Si a: í lo IrCK te se ie 1 ira y u (i i 11 latí arft justici • y de no, ae le ti c ultra rebelde y contumaz y 1 or bastantes los estrados del juzgado pura que cou •ni¡os se emaemia« '«» tférplle» toil* s qu° (»curtan —*1» batía v .lil'io 7 de 1876. Augel (Jutrus Por inau lí.oode H. ri. Fernando Novell.	E O 13
Por este iu! tercer ed oto y ¡ reg r-, c.'yi, i'amo y emplazo »1 n gtt» • VflUin Cii dlo, romo de 1 reillta años d« edad, ooeltero y es (lavo de D. Juan Bai«, para que dentro ile nue» e día- después del u limoa-iuu jio se pr. -sepieeit la c 1 fC“! dé o: ta ctuda 1 ft desea garse de ln culpa q ie ie re-m t« efr a cau-a pie ( ontra é: y otro ins-
1	ruy o por robo ft D Juan Lloren», cierto y seguro que si « í lo hio'ere se le «trft y admtuisfará ju-ljeia y de oí» so 1« drc!artrft r tieoie y tonummz y ¡ or Psaiaott s ¡t » estrados del juzgado pata (jut con «Uo* »« eolisudan io* trftri'liesqueoem raí», 'iatian t y Julio 7 1« 1.876.—Angel C urros.—Por mandado de 8. (S. Fernando N .veP
E O 13
Pórtete mi erg'unlo edicto y pregón, cito, llamo y eUipiaso ai as'tuicó J dio M¡ r«l s, p ra que eo el término de tule ve dia» se presente en la Real cárcel do esta Ciuoad á descargarse de la cu! 1 ¡> que ¡e resulta eo ia oau-a (pie se instruye por el hinco de ñn reloj ft la parda (Jr »delicia 'le los Heñios G-rmau; s* «uro de que al asi ¡o liletere:o le oirá eu justic a y de lo conlrsrio, se le declarará rebebí y contumaz y por bastante» io» fstrsdes de: tribunal par» »■* u >tificaciones y deaiaft actos.— 1 j ft lian» 6 de Ju.io d - 1876.— Vngei Curio*. Por mandad:» Je 8. 8 , Manuel Do nliiguez.
E O 12
Don Enrique C peyro del Viilnr, Juez de primera instancia tuféi trio, del distrito Sur de esta ciudad y *tr inri-tiicciou ele.
Por el preserte edicto "é toiivoc» ft los acreedores ilel t onc ifso necesario de ÍJ. R.deito Bauiialyue, pura una jimia que tendrá Meato el dn. dirz y ocho de Agosto próximo á las doct, en le sal i dei juzgadoy eu ia qnu se trutará del 1 xáirtcn ,v « c rociu'i* um de loe créditos,
I isf como de •>( • niJenscb'U ‘le os bienes y con aperci-jilo | btmi* ido a los (ju* no asintieren de ijuo e-t trftn v pasa-: rs u por lo que acu rdt u I :s culi.-11 * reí. tes, cualquiera j que s< a ei nfl'i'cro ie estes' — (¿ ¡e así lo be tíispue»«1 en | |os aillo- (1* 1 : Xpresado C( II u(SO.—Mauinza* Julio 4 de 1876—Rurnm« (’■ peyro del Villar—■	matidudi; da'
ri. Lia Juan A. Üelaiiu' ur¡. — V par» su p«bho»<«ou | bro la i'1« ente. — Malangas -Ido Julio de Í876.-—I* lo, Juan A. H> lanci nrt,	E 12
Gen Ai: orno Gtizmen Paiuchj, Juez, de priuieta ini:-
• au(t»de «ata CiudfO etc.
por este mi | riiucr edini» , prsgotl, cttr» llanto y (ansa : emplazo al logro Hable, criollo, e.- c <v o:« IJ¡ Frzui t»co me i's que :ian | p«,irnsc y Pedros", pura que en . 1 l6rmlno.de nueve ¡os1 icm y n- lo cou- ¡ ,i¡f,n contados denle *»;» feclia, h» rirestnt« eu ¡a cárcel
t io ce ie becUri» « *« Id«
i.el'hs (le, la í.e.t . Hai'.'
veinte y tro» de Julio de* año próxima pasauo y ¡	¡nst¡ nt-.u* ce
,1 el número 180 le fué expodida por osU depon- ¡	¡ «>r e te n.i
ncia a D. Manuel Mesa y Corso, natural de Gu¡- j 1'• «•	¿
s, soitero, mayordomo y 4e 26 años do edad, cuyo !
y i on i un »'- i n Junio 39 1 lyt’saíts. — T. f ma* d (io 'ie ri. ri.
.ic Oí i. g».	*' • C. J 1
Di! A riandrò Lauri ! > Ro rigtie/. .l**ez deprimerà ins« noia del paLtifioJu u-iai »!« Cu.Le*'.
primer edict" *u«i, iiaiuo y nnplazo á yarey v i r.'Tra'-qóllìu". *liyo spellisi i tir*'* tas geneI a le» de i IIIbo» paia que
o ¡oi-nr-o cu i iiúidica de esl» ciudad fl descargaras d» ia culpa que lo ¡8Í6-—Fren-j resulta eu I» causa crimlpal que se le rigue por heridas > sé N'tjih aj ft ¡h nioiei.a Francisca, criolla, seguro de que n ast lo hiciere, so ie > il nioislrará recu» y ( umpiica iusUüi-í.v da lo contrario , o 'e i'eoiac rs rebeluo y oont"(Oaz y por bastante los - si ip il' lie! Tribuí.:.! donde se ie lucáu las uot ti(*»1 ülor**-s y il-oias *c os oe ia r»f-rida cansa. Jame« .liad 4 ie 1876 A Ionio (*n/.ni«n. 4’ r luaiul »do de 6 8 'hiuUu G. (¡a iiBio. \ par» MI ii’eel'islOU en la