



e.-te IIo:¡ ítal, y b.ili !¡do i-iuo soüc'.tadoa va rico lotes tuyo portnebor so «lu&llar.t, ec anuu-cía al público á lia de que las persona« que deseen dichos terrenos acudan á la rub eta que de «‘líos ha de celo! rarse oi día veinte dei mes entrante á las doce de su. mi ñato-, «uto ma comisión de la Junta general de líent Ucencia en el F¡«!acio• Episcopal, debiendo someterse .os opositor* a al pliego Je comben nes que so insulta á continuación: cu ooncoj to de que el plano del reparo demás antecedí nf.ea necesarios, ee e>-cumiran en osla D t(* c.< adviniéndose que lo- mencionados urr« »■■■-< están valorizados, los de centro 4 en peso i n la vara y doee»reaies ios de esquina, y qu? no coi curikndo ¡untadores que mejoren las ole tu- hechas, qu ■ aran definitivamente a* judicados á favor de les personas que los han fodüüado.
Manzana !..
10.	3 ......
Id. 5.......
Id.
11.
Id.
Terr ros que so citan.
’ 5.
6..........
7	.........
8	.........
L !t08 1 Id. 1 al 4.
I I. 3 y 5 ai iß.
I ¡. 5 al 7 y 13 al 10, II. 1 al 1G.
II. 1 al 4 v G, 7, 9 y 10.
I
i
ctaaiMa.«»—«.*a.	■■
Habana viuda, su casa y vecina de Esperanza^uútn. ;	]nspeccion de vigilancia del 77 distrito.	á que asciende el tipo de aquella y el 5 p. g restante en
104 y la do D4 Merced Aguiar natural do la Haba- | Queda sin efecto la cedida do cabeza do familia su equivalente en billetes al tipo que oportunamente ee na viuda, su casa, de 46 años y vecina del mismo | número 3050, expedí la por r.-tu Inspección cu 16 , señale y del cual le instruirá la Secretaria Municipal, punto, como igualmente la de los menores números ' ()0 Junio del corriente aü < a fivor del moreno libre ¡	_	desempeño de su cargo no podrá sepa-
Í347 y 1348 de D9 Clotilde Fernandez natural do Julián Hoy, natural do M.ttauz is, casado, cochero i r“’se de .0deposiciones que á él se refieran y que le so.
do 55 años y vecino de esto distrito, por extravio Ja cual debe ser invalidada.
Habana 19 de Diciembre de 1876.—Genaro García Rayón.
la Habana de 11 anos y la do D'4 Faustino, Díaz na tr.ral de la Habana de 8 años y vecinas de la callo de Esperanza número 104 por haber sufrido extravío mediante el pago do los correspondientes derechos.
Habana Diciembre 19 do 1876.—P. O.—Fermín Camacho.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
La cédula número 475 de comensales expedida por esta Inspección en el corriente año á favor de D. Antonio Rodríguez Perez, natural do Orense so'tero, dependiente y do 27 anos, ha sufrido ex travío. Y para su invalidaron por la Gaceta oficial libio la presento.
Habana Noviembre 30 de 1876.—Fermín Perez.
Id. 9.................. Id. lai 13.
id. 10................. Id. 1 al 3 y 5 al 7.
Id. 11................. Id. 1 al 4 y Jy til 10.
Id 7 rosadu... Id. 14. i dan..
Il 1
Id. 6 al 8.
• Iíal ana Noviembre 19 d i 1876.—-El Director Administrador, Manuel S, degovia,
El pliego de c nd c: tier- -o publicó en la Gaceta de los dia- 24 y 25 dei corriente.
Junta do Gobierno de la Real Casa do Beneficencia, y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes do la redención de un censo que hizo D. Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por don Juan do Dios Tomé, los cuales han de imponerse en finca urbana á favor áeí mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto do esta Secretaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien do los pobres.
Habana 15 de Noviembre do 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula número 8673 expedida en cabeza do familia en 15 do Mayo do 1876 á favor do D. Manuel Amador y García, natural do la Habana soltero, empleado y vecino de Damas 80 por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Diciembre do 1876 —El Inspector, Eugenio Capríles.
Queda sin efecto la cédula número 6064 expedida en cabeza dofamii'a en Enero do 1876 á favor de D. Antonio Rodríguez y Gutiérrez, natural do Cádiz,, casado, de 67 años de edad y vecino de Sla. Clara número 4 por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Diciembre do 1876. —E! Inspector, Eugenio Capriles.
La cédula cabeza de familia húmero 6971 ex pedida por esta Inspección en 2!) do Octubre de.? 1875 a favor del pardo libro Gerónimo Tollos y Landa, natural de la Habana do 41 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 29 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 4113 expedida pm esta Inspección on 16 do Abril do 1873 á favor «I D. Tolosforo Perez y Rodríguez, natural de la lío baña do 27 años, soltero y tabaquero, ha sufrid’ extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 30 de 1876.—Fermb Perez.
Queda sin efecto la célula numero 1398 do en beza de familia expedida por osla Inspección en 14 do Marzo del corriente año, á favor do D. Francisco Avila y Sarabia, natural de la Habana de 43 años, casado, platero, vecino do la calle Fornandln: núm. 48, por haber sufrido extravío dicho docu mentó.
Habana 2 do Diciembre do 1876.—Formo Perez.
Queda sin efecto Li cédula núm. 3563 <1 cabeza de f imilla ex pedida en osta Impeci io en tres de Junio de 1875 á favor d* I morene li bre Julián Parejo, natural do la Habana, soltero, zapatero y de 44 años de edad, pe r haber su Trido extravío dicho documento.
Hal ara 24 deNov:en:bre de 1876.—Fcr min Perez.
Queda sin efecto la cédala de comensal núm. 1115 que en 24 do Mayo de! t ño actual e< le expidió en esta oficina á D. José María Gómez Fernandez, natural de Luco, soltero, de pendiente, de 25 uñra y vecino de lat alzada di 1 Cerro núm. 871. por haber sufrido extravío y ordirsele un duplicado con arreglo ai arsiccio 89 de k Instrucción.
IIabana y Noviembre 25 de 1876, — P. O J. B. rJiícior.
Queda sin <f*cto la cédula núm. 1921 dt comensales expedida en esta Inspección en h> 1 May.- último <i Pv r de la morena libre Rn fina del ¡ fojo, natural déla Habana, soltera costurera y de 22 años de eda -, poi hater snfr-
do extravío-dicho documento. Habana 29 de N< 1876.—F rmin lbrez.
Queda sin efecto la cédula número 1253 expedida en comensales en de Enero de 1876 á favor de D9 Amalia díerchan y Perez, natural do Manza- j yp¡-nb;e nillo, soltera, do 23 años de odad, por babor sufrido :	______
extravio.	j L • « 6 lula e¡ beza de fami-ia
Habana 2 de Diciembre do 1876.-EI Inspectoi ¡ida	j ccio,t , n 10 (J, Mmz
Eugenio Capriles. _________ ¡-fe ¿ };iVltr de 1). Franco F
Queda sin ef< oto la ( ú lula núm. «8791 expo-1 H1- al e G da en corro n a:cs en 31 de Octubre de 1876
fui
ne
núm. 718 ex
rb
0	a Javo»- oe i/, era musco fi'-, ¡con y iáoui, na al 'e Canarias, do 4P ñ s. obero y cairel
1	, In sufrido ext avi y qu da invalidada. H.ibmia Nut umbro 29 Je 1876.—Fermi
rez.
pean
áfavor do. D. Vicente Peteira y Rivas, natural
de la Cornim, soltero, laBarador y de 25 años do
edad, por haber sufrido extravío.	|	~	1	-n1	,
ti i on i -vr - ,, « ... i„ 1017« Fi-o- - La cédula comensal numero 701 expedida por Habana 80 de Noviembre de leib.—.ítug;.-	u..» ii-n
. n ,	¡ esta Inspección cu 8 de bobrero Jo 1L74 a favor (Ir
Dio Capules.	¡ H? Andrea Valdés, natural de la Habana casada,
,	.	,	.	do 21 años de edad, ha sufrido extravío y queda
Queda sm efecto la ceda a mira. 047 ex- jnvai¡dada. pedida en osla Inspecccion e¡ 15 deFebrero.de Habana y Noviembre 16 do 1876.—Fermín 1876 á faver de D? Cecilia Ortega y A noy a Perez,
per haber sufrido extravío.	¡	-------
Habana 28 de Noviembre de 1876.—Euge-1	La cédula número 169 do comensales expedíalo Capriles.	| da por esta Inspección en 21 de Enero do 1874 ¡i
_______ 1 favor do D. Manuel Valdés Guerra, natural de la
Quedan sin efecto las cédulas núm?. .18, 111, Habana, soltero, tabaquero y de 20 años de edad, 755 y 56 de c abeza de familia la primera y Je lia sufrido extravío. Y para su invalidación por ¡a mi neres las demas expedidas en esta Inspección. Gaceta oficial libro -a presento, en de 1875 á favor o la parda Le- neja Rn- ., H«Ja'm Noviembre 17 do PL6..-I. O.-Dc-
badilia natural de Remedio?, soltera Jft 37 años m,“fa0 Ll1	____
y iu-h j-s Carlota y Enrique del mismo ip.dlido QuoJil 6¡n t.ftícU) ]ft cédllla número 2478 de co-por ha tic r sufrido extravio. ^	i-.	! mensales expedida en esta inspección en 22 de Ju
. ¡labina 29 ue Noviembre cíe 18ib. Lugo- r ¡0 ,j0¡ corriento año, á favor de D. Francisco Memo Capriles.	-	/	nendez y Fernandez, natural do Oviedo, soltero,
-----—	^	dopendiento, vecino do la callo de Gowasio. númo
Queda s'n efecto la cénPa núm. 432 expe- ,0 192, por haber sufrido extavío dicho documento, diia eu ccinensaloa en 7 Je Febrero da 1876 a Habana 17 do Noviembre Jo 1876. —P. O.-favor da i). José Ante’o natural de la Corona-, Domingo Ventura, sol no
fride extravío.
Habana 4 de Diciembre do 1876.
Capriles.
VGl UU J. - . tJ PUD runo \ » ■ hvu»	^	^ - - - - ~ - ,
Itero, dependiente, di 22 años do edad y wei-» de la calle de Riela núm. 68, por haber su
-Eugenio
Queda sin efecto la códuii- número 3900 do comensales expedida en esta Inspección 011 6 do Agosto do 1875, á favor do D. Ramón Piñera, natural do Oviedo, soltero, dependiente, vecino do la calzada do Vivos número 163, por haber sufrido extravío diobo documento.
Habana 21 de Noviembre do 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia número 6896 ox-
Queda sin efecto la cédula número 6560 expedida en comensales > 11 do Junio de 1876 á favor de D. Manuel González Pasirann, natural do Asturias, soltero, dependiente y de 26 años do edad, por j
haber sufrido cxl.iavío.	Tr.onni.ir.i- Vno-n podica por esta Inspección e.n 19 do Octubre de
Habana 19 do Dicicmbro.-El Inspccloi, Lugo- ^ . &y0l. Jo la paHrcla lib,0 Greg0r¡a Her. andez
1,10 GftPnlce- •	natural del Quivican, de 41 años, soltera y lavan-
dera, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviombro 15 de 1876.—Fermín
Inspección do vigilancia del 39 distrito, Queda si 11 oí. otó lacé lula uútn. 1509 do cabeza ce familia rxpeJida por esti oficina en 6 dó Abril último á favor del es’sli o Dotnit.gO; Ci vvley, natural do Asia, de 42 anos, soltero, c -cinero y vecino do la calle da la Maloja nnm. 06 ciudad, no cep- ñ -I, la que ufrió extravío y so ie dá Juplicí do cíe órn:én superior.
Habana 3 do D.fiambré do 1876. Juan C. liuiz.
Feroz.
La célula número 445 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 49 distrito cu el año do 1874 á favor de i*4 Lina Abreu, natural de Canarias, soltera y de 23 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial iibrj la presente.
Habana Noviembre 23 do. 1876.—Feimin Pérez.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia-folio 188 exipodida á fi.vor dol pardo Hipólito Abalo, natura! tío la Habana casado, sastre, de 35 años Vecino le Aguila 72 por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado.
Habana y Diciembre Io de IS76.—Juan C. Rui/..
Inspección do vigilancia del 4? distrito.
äbeza ele ía
La célula número 1290 de comonsales'expedi-por esta Inspección en el corriente año á favor do D. Marcelino Rodríguez y Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante y de !8 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 28 do 1876. Fermín Pérez.
Queda sin efecto la cédula número 1081 de co-
...	Viioc* f 1 i- '	' V 'ñ! "•'lí'm l'D-Ve' mensales expedida en esta Inspección eu 22 de Fe-
■ milla nula. 1026 cxpeJi, a eu * no actual de U	^ ^ &	^ J>?	Dolüreg juan;l
liberta María 00 a-.s -Mere ‘-O’ r<i\on .. )-•'	; yjoranes Cagigas natural dó la Habana do 21
,^m¿n;ca)jü61anoulee¡ai! -	-	H * ■	---	■	■■
- Or'kn de la plaza dd 5 de B ciembre ae 1876.
gervicio para el 6.
Jefe Je día.—B. José E. Moré, Coronel Primer fefo del Batallón Je Parada.
Parada.—Primer Batallón do Voluntarios.
Castillo dei Principe. Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa, Blanca. Guardia (¡el Cuartel de Madera.—Compañía riel barrio de! Príncipe.
Reien en el cuartel de’ Regimiento Caballeiía de Voluntarios.—2? TEcualron del mismo.
Patrullas : n J>--us dei U»nte y guardia del Gastilio ¡< Aiarés. -2'Comiriñí ? i°: mismo bunio.
?	Hospital.—D. Amonio Flotáis, Capitán de la Co-
misión General Liquidadora, n Ri Coionel haveuío Mayor.—Re*-afio.'
"^olesrio ¿0 Corredores v Wotarios comarcialew deis Sabana.
CAMBIOS. '
1 Ir Ll....................1
arce lona................... j
•	ntander ................. I
í,lliao .................... ¡-3} á 4 P. oro 3 d¡v.
;n Seiiastiau...............|
-e vil la.................... |
liras plazas de España....... I
.emires...........í.........j
«verpool	j
iverpool pag? en Léndri-s...
11 istol........ ............   M6	á	13J P. oro 60 d¡v.
!listel pag? en Lóudres..... ¡
ilasgow..................... i
íiasgow pag? en Londres. ... | ireenoch.................. I
•	reenock pag? en Londres... J
lamburgo ..................
'aria.......................
favre........ .............
lavre pag? en l'aris........
•I arsella..................
pag:
en l’aris...



Jarse! la Burdeos.
(úrdeos pag? eu Paria ...
Van tes..................
'íautes pag? eu Paria,.,.
aney,....................
'Janey pag? en Paria....
\ 111 iteres.................
Vmberes pag? en París........
New York....................
!os ton .....................
;S stop pag? en N. York.......
íaltfmore....................
altimore pag? en N York... íhuieiila...
Filadelfiapag' en N. York..
\Te\v Orieana...........
v'ew i -rleans pag? eu N. York.
iíobiia....	.................
> iobila pag? en N. Y-. rk......
Eortlaud.......................
Coriíand pag? en N. Y'mk.......
Bangor............ - ..............
Hwigor pag? en N York..........
I r »videncia...................
Piovideneia pag? en N York
'-íontreiil.....................
'.’ontieal pag? eu N. York......
diIst !.........................
’•i islol pag en N. York.......
vVilmington....................
VVihniugton pag? en N. York...
iíaiiiax.............
fíaliiax pag? en N. Y01 ir......
Fianekíort.....................-
Jancíoi! paa?en N. York........
Onzas mejicanas................
Pesos ideui en la plaza.........
esos ídem abordo..............
Pisos Ídem eu depósito.. .......
Peso calumnurfos................
Oro mericano aeu»“ad'>.....
Oro del cufio espafloi .........
Descuento mercantil
Par á } !’. oro 60 d¡v.
Currency.
I 5! !i 6 D. oro 60 d[v. ¡- 4J á 5 D. oro 3 d[v .
& las 3 de la
...I
120} r. larde.
8 ít 10 billetes y 10 12 oro.
M
RCADO NACIONAL.
AZUCA RES.
B anco trenes de B. rosne y t Rellieux, bajo á reguiar |
Id id. id id. bueno á superior |
id. id. id. id. llórete... ¡
Cogucho inferior S reguiar, 1
núm, 8 á 9 [T. H. ..... ¡-Nominal.
íil. bueno d superior u? 10 & |
11 id.................. I
Quebrado inferior á regular ¡
n 12 ;1 14 id..........
id. bueno n? 15 4 16 id. ......
Id. superior 11? i7 il 18 id..
Id. florete n? 19 A LO id.J
N? 1
MERCADO EXTRANJERO. ......... 9} á 9j rs. oro.
ENTRIF CQ AS O E G lJ AU A PO.
N? 8 & 10............. Eu C¡. á 10 rs.
... 11 & 12.......... En Sacr. ó Bic. lo} rs.
... 13 ü 14...........
... 13 & 16..........
AZUCAR BE MIEL EN CAJ A O BO OY.
N? 7 ít 8..............\á, 8 rs
... 9 A 10............J
... 11 A 12..........
... 13 a 14..*■••***■■••«,...
... li A 16..........
MASCABADO DE GUARAPO EX BOCOY.
I uferior A regular. '1
Bueno A superior.....> No hay.
Consumo...............J
liaban» teriuo, J d
Sin epemeiones.
5 de Diciembre (le 1876.-Lamar.
rán comunicadas por la Secretaría Municipal. La comprobación del cumplimiento exac to por dicha dependencia de este requisito la constituirá su notificación suscrita pou el rematador.	^
3	* La recaudación la efectuará á domicilio en esta Ciudad y en la parte rural de la Jurisciccion, en las cabeceras de partido y casorios - de mas importancia de los mismos, bien por sí ó por medio de los agentes cobradores que al efecto nombre, permaneciendo 011 aquellos lo dias que de antemano se señalen á su prepuesta per el Ilustre Ayuntamiento.
4	13 Las horas de despacho para el público en la oficina recaudadora serán desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en los dias hábiles, no pudiendo el recaudador ausentarse de esta Ciudad sin pi-évio permiso del S-. Presidente del Ilustro Ayuntamiento en este caso ó en el de enfermedad nombrará un sustituto bajo su res ponsabilidad y la de la fianza prestada, participándolo á 8. S. para su conocimiento, y si falleciere se entenderá la liquidación con sus herederos y el fiador censtituido.
!> a Afiianzara' su manejo depositando en Arcas Rea, les 50000 pesos en oro ú otorgando con las formalidades requeridas garantía sobre lincas urbanas ó rústicas qu>-representen dicha cantidad, décima parte próximamente de la ascendencia de un semestre de la contribución, cuya garantía se chancelará tan luego como cese en el destino el reoaudor y el Ayuntamiento esté satisfecho de su buen manejo.
6	a Si la fianza consistiere en propiedad rústica ó urbana el propietario justificará á su costa en el expe diente que promueva ante el juzgado competente el dominio que en ella tenga, así como su valor, que comprobará por medio de tasación practicada por peritos idóneos con intervecion del Arquitecto Municipal.
7	a La fianza de que se trata responde de los acto: del recaudador y del sustituto de que se habla on la con -dicion,cuarta, haciéndose asi constar en la escritura pública que se otorgue, cuyos derechos serán de su cargo así. como ios del testimonio que se sacará para que obre sus efectos en el expediente.
8	a B¡ Ilustre Ayuntamiento declina su í-esponsa-biiidad en el recaudador on el caso de mal manejo de los fondos.
9 El recaudador verificará semanalmente en el dia que el Ilustre Ayuntamiento designe elingreso en lacaja municipal de las cantidades que recaude.
10	^ Los aspirantes a; cargo de recaudador deben acompañar ásus proposiciones los documentos justificativos deque reúne todas las circunstancias de que debe estar adornado un funcionario público.
11	a No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda de uno y cuarto por ciento sobre las cantidades que entren en caja procedentes de esto impuesto, deduciendo en su caso la bonificación que la superioridad haga á los contribuyentes con cargo al premio de cobranza.
12	a No podrá pedir aumento de retribución ni tampoco indemnización de los perjuicios que le sobrevinieren por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento.
13	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cei’rados al Sr. Presidente durante los dia3 del plazo so» ñalado, extendidas con sujeción al modelo que se inserta al finaly acompañadas de oarta de abono de persona degaratia y arrogio á satisfacción de la municipalidad En el sobre que cubra el pliego de proposiciones, se ex presará lo siguiente.—Contiene la proposición que hace
D. N....N.....para tomar á su cargo la recaudación del
impuesto del 30 p. g en oro.
14	a El Ilustre Ayuntamiento elegirá entro los as pirantes el que ofrezca mayores garantías.
15	13 El elegido no tomará posesión de su destino mientras no haya prestado la fianza de que habla la condición quinta, la cual otorgará dentro de los quince dias siguientes á su nombrmiento, si trascurrido dicho término no hubiere llenado este requisito quedará de hecho nu la la elección y el municipio en aptitud de proceder á nue va convocatoria.
16a El elegido servirá el cargo mientras mire ei impuesto y si dentro de este tiempo desea rescindir e contrato lo hará presente por medio de instancia A la Corporación dos meses antes del dia eu que deba dejarlo porsi tuviere á bien acceder á ello'
x7 a Las Judas que se suscitaren sobre lá inteligencia de este contrato serán decididas por ci Ilu-tre Ayuntamiento, concediendo al recaudador el derecho do apelar A la supe ioridad si uo sa co forma con el fa ilo recaído.
Cor,leu ts Noviembre 25 de 1878—Ei Secretario iut rino Vaieutlu do TApia.
Al O do !"0 O-IC ‘1
D. -N ......N.........Voc ìi
'.......>-ùiu.....): Mi unto d a c tiV - alo !
u • el I>unire Ayup aum uto le st	{.Lui 1 I;
h-( h porci periòdico ........,ol la.......-e 0 u>-
promote a ornar á sa ou'.vco la recai.' .aci n d
impuesto ordinario del treiu a por ciento en o-por t‘do el t empo Je su duración coa esUit •“ j cion »1 p-iogc de condicKue- ir.Mirto <11
cha convocatoria por........d ■- comisión, ¡ ar
garantir esta prop sico 1 acota aña a'carta abono prevenida por lacón lición décima tercer
Feeh > y íirnia.
(Japitanía d 1 partido de I3*ainoa.
Queda sin ef cL> la cédala núm 107 x ,-dida favor de D. Ricardo R villa, soltaro na tural de Santandar, del comercio y de 23 ande edad, vecino dei cu rton de Mamey dur ¡ue se expidió el día 16 de Muyo Je 1876. Car
hado y Ni viembro ¿8 da d i ico Alarti! ez.
1876.—15! Cu’ñtar , F
In-peccion dev¡¿i!auc'a de Regla.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad comensal «pío obtuvo en esta Iuspcccn n [). José Inés Ganzalo.-», natura! de este pueble soltero, mecánico, de Jí» años Je edad, en 13 O tabre dol año pr tximo pasado al núm. 1031 qu -Ja nula y de ningún valor por habérsele expedido in dei corriente año.
Regla 27 de Noviembre de 1876.—Ricardo Lemus.
Celaduría de Sauta Maria del Rosario
-Ei
'L:Á. »i i. A	4.. t •
OFK'Ia ah dkl interior.
A y u 1: tan 1 icti ío de Jo vei 1 ar.o3.
Debiéndose proceder ú la cobranza del 30 p.§ en p imcro del entrante se convoca á os que deseen luc«-rse c rg > «do la recnu )ación que ascenderá á cuatrocientos cuarenta tnil pe--os prcximametiti; -en el concepto que el tipo 111 x mo que se admite es el mío y cuarto por viento á íc.vor dd »ectudador, dib eudo garantizar sus servicio5- con la fuñía de treinta mi' (u sos 0 0 ó su equivalente eu billetes de B meo Esp:ñ< 1 al 100 t .§ . pieliriéi d »so bonos de Te soro, acciones dm Banco Español ó fine sa utb.i-nas y ¡ú ticas lib o Je gravámen aJnutiindos * p¡ ouosicicn1 s cu esta « fie n» hasta l is doce del día once del ¡mtiul.—Jovellauos Diciembre 2 de 1876.—Juan Eunquiz Peiit,
Habiéndosele extraviado sil célula (lev -Síndico in- ciudad despachada per esta O Jadnría cu 8 J> Abril de! c- rriente año al núm. 69 ¡d moreno J bre José Francisco Rodríguez, natural de eria \ vecino del cuartón Grillo, de estado soltero, d prefi siou carrp , de3Gañis Je edad, estatur¡ regula’-, pelo ojos, nariz de ai clase, y de barba cerrada, el Sr. Teniente G-iberua 'or de esta Ju risdiccion ha dispuesto so le provsa de un 1 u
de- Atri ’c, sed era, dotné-iua,-de tu anos ue c ¡mi , ajj0|? casaja> por haber sufrido extravío dicho do-y vecina etc Iri c ulo tít-l líayo i.uní. }»or h^-. ^^njento.
Habana 24 do Noviembre do 1876.—Fermín
bé¡s :e dadò un dupli Iialiuia 27 de . mingo Prude.
e Y
erubre de 1876.— Do ¡ Perez.
Ayuntamb ntí do ('Arden! s.
En cabildo ordinario celebrado en la noche de ayer acordó la Ilustre Corporación se convoquen aspirantes á la plaza Jo recaudador del 30 p*g en este distrito para
plicado, y se anuncie su invalidación por me.lio de la Gaceta oficial.
Santi María d.d-R isario 21 da Novicmbr* de 1í76.—A11 Irés Zamora.
Capitanía del | artido de Sabanilla. lr> ce lula núm. 73 de cabeza de familia expedí la por esta Capitanía en 29 (le F brero de corriente año á lavor de D. Miguel Barrios y Hernández, viudo, de ejercicio de campo y 76 años de edad que-da invalidada ¡ or haber mf i
BU—
—E
extraví 1 y despacharse duplicado por órdeti
penor. Sabanilla Noviembre Cajiitan, Juan Jo,-ó Labugi.
28
1876.-
Santiago de la
Inspección de vigilancia d Vi gài:.
Habiendo siprido axtraví > la cédula de e-me usai núm. 623 expedida en ol añ > róxirn 1 a-a. o A far. r de D. M .rcel uo Vinas, de ó.
Queda sin valor la cédula número 331 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Febrero último ¡i favor do D. José Pego y Pita natural de la Coruña soltero, de 19 años, dependiente y vecino eio Lealtad 124, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 19 de 1876.
Prado.
Domingo
Inspección do vigilancia dol 5? distrito.
»
Quedan invalidadas las cédulas de cabezas familias números 2417 y 2418 del año 1873 exp. da* ¿ nombro do* D9 Dolores García natural do 1
de
Las cédulas que á continuación so
expedidas por esta inspección en 27 de __________— . .
limo quedan sin valor por haber sufrido extravío, jSU1 separarse en lo 5170. do cabeza do familia á favor do D? María 1 coiul,clones' de las Mercedes Caraballo y Herrera, natural de la Habana, viuda y do 38 años.
3310. do comensales á favor do D. Panfilo López Oarabaiio, Habana, soltero y de 15 años.
1745.	do menores á favor do 1)9 María Ignaeia López Caraballo, U abana y do 10 años.
1746.	de menores á favor do D. Tomás López Caraballo, Habana y de 7 años.
1747.	de menores á favor de D9 Luisa López Caraballo, Habana yrilo 11 años
todos los conceptos de la contribución debiendo sujetarse | Jen superior queda iuvu ida la, h c e nlose ¡ u ios proponentes al pliego de condiciones que se inserta á : ¡>lico por es e medio y proveyéndose a! iut r--continuación debiendo presentar sus solicitudes en la for ,j0 ¡a t osrtspouiib'iite al año actúa' ¿a 11 ti agina dispuesta á mi autoridad dentro del plazo de 15 dias v ■	>	-.j 1 ic7i;___In A Tool
que vencerán el dia 9 de Diciembre próximo en cuya le . y Noviembre 14 Je J87b.—JO,e LeaJ.
0	expresan j oña se reunirá la Corporación para acordar lo convenien- |
1	A a os lo úl- ¡ te y adjudicar el remato al que ofrezca mejores garantías
1 mas mínimo del referido pliego de
lìustr • AyuDtrmiCQto de Matanzas.
Y para conocimiento general se publica por medio de Ía G-aceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas Noviembre 25 de 1876.—F Martínez.
Pliego de. condiciones para rematar en pública subasta la cobranza en esta Jurisdicción de! impuesto del 30
Feciolaria.
1) biondo prov rse la pmzu J" uxi i r <1 jy (ju teeio Viu c al de iste 1 usti'e Av-n mi 11 to, de nuova croati..m, dot i Li con m -u 1 atiurtl de $ 1200, «le ó don del Sr. Brignlier Gu berr.adrr Pies’d. nte, se convocali por el termi
p.g enoro decretado	i ro da uu mes, A contar desde la f-ebu, 4 las per-
a5o.	•	i son 9 quo aspiren a la exprosada plaza; en la intc-
Ia El rematador llevará a efecto la recaudación jjgeucia de que se dará cuenta de las instanei. j por semestres anticipados haciendo efectivo en oro ésa ¡ (¡® umonta las que al otect.) se j rusenten en (
,-------------- j —--------- . equivalente en billetes del Banco Español, mientras por ¡	.	.	, , ,.	~
Habana Octubre 29 do 1876.—Fermín Perez. ¡ ,1 Gobierno General no se disponga otra cosa, «1 25 p. %	011 JO uci u.u (
dei [«ióxirno mer de Dreiern
bre; debiendo advertirse quo este destino llevará anexa la Administración dol Depó ito de cimarrones de esta Ciudad, y ei que lo desempeñe teñ irá derecho á tomar del maiz destinado á la boya ¡a de Obras púdicas Municipales, el necesario para e¡ sostenimiento de uu caballo con que deberá prestar el servicio, así como á temer habitación en el Depósito y servicio do uno fe los detenidos en el mismo, y que solo se admitir n ai concurso los aspirantes que presentan r,í1«I do .Ayudante d« Obras Públicas, Maestros e, Obra- ó Apar ja.¡ores ú o* 1 a profesión análoga ó siiji ri r
Y -n cumplí miento le 1.» man la lo se iu ie p i a eener «I > 111- li... .«c a.
M • z s 6 e N )ri- mora le 1876 —E \1
e
tu
n ie, (fasi- ■> y Ga-toi
1.
I a - r«-P C 1 ui
J «* -'0-ha m¡
•or
¿IT 8 UU
tr¿.n e bajo .yr, a id la lia
Aym t d
4
b>
10 ie Uej rpn ac. ni q. q is de -¡ -i. 1.® E e
«cal.
a
o a a«--
0
1 óx
ni
1 ! - o P - *'*s el
-mp t. u e a
r«-« au ia-sati f iccion
a o
z r ,-n 1 tipo d> za c
e Consistorio y cump i>-uiio ias demás con i-1 ne- d • u ,-eiáii in tru' ios los que ae.ud e-
110 de quin -t ropia fecha. B jueai ule Guoeiua
ro-
lli d atro del >m
e lias á c ir-«r de » t
Y'Vcir.bre 2i de 1876.—ri
J ern
. or,
■■ Ícente Mar ¡nez v García
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe,
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 dol actual «o convocan á los logítúnv's dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo do i). Joaquín Oisneros, que ha sido veeiiTo del partido de Oabaniguan, cuya residencia de hoy no ha jodido ser averiguada hasta la fecha, para que por ri, ó por raodio do poder, se presenten on la áoore-,aría do esta Junta dentro del término de 30 dias,
1 1 educir lo» derechos quo los asistan en las dili-folíelas do manumisio 1 quo ha promovido dicho isclavo en coneopto do sexagenario; veiioido cuyo •lazo, si no co npareoiorou, so continuarán los trá* unos Jol oxpod ente on la forma quo proceda.— Puerto Príncipe lf da Noviombro do 1876.—Be-rancourL
Capi‘8uíá del cartulo do Baiuoa.
Tenencia con residencia en ol Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la célula cabazi le familia núm. 351 expedida por esta de »ondea ;ia, á favor de D. Rafael Alfonso, natural de ('ananas, cas ido, Je 31 años Jo ciad, 11 gocian-ey vecino Je esto partido, ut a reseña ó gu a de iete caballos (¡ue conducíaá la Habana, ,*bteui-ia en 4 d-d actual, y -m matrícula de ,.eg«»ci 11-e. despacha la por a Tenencia Je Gobierm de Iártico en 13 de Dioiemb o Je [875, quedan iu-va!ida<tas de ór en superior.
Aguacate N -viembre 24 Je 1876.—Sinfuia-110 Muir.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Odcial de la decretaría do esto Ayuntamiento dotada con el sueldo anual do och iciontós cuarenta pesos; el Sr. Alealde Municipal Presidente se ha so» vido disponer se convoque, por esto mriio asp ranees por el término de un mes á contar desde esta feeh 1, á cuyo efecto tos qu» deseen optar á ella presentarán sus 'Oiieitudes, acora, 'añidas do ios documentos ,¡-ie ; is:,iñqieií -ns n»r os y servio os, a fin leqi-' en
su vim
.1 .1 t,
Ja ■
I 1 2!
F'hpe
o»«:.» ! >S 1 ' , 1 >:i JI’ •ni 1	!
que h ,
, ■ 1	1
1873
1 i
mrs >
’nlad. « r « t a
■•rez
4| 3J i X £JL H ‘ 14»ST.
A UTOS.
E1 Sr. Juez de ¡jriturra inriaucla del distrito del Cerro, ha t ni io A bf n disponer «¡11 * por tres números de la ¡aceta » leía! se notifique A D. Pedro ,le O i-ve que la superioridad se ha férvido aprobir el auto proferido por este juzgado subrayándolo libo-m tute ivs-pecto A él en lacaura criminal formad t contra Rabel Gaver y otros por defraudación.—Habana fo (Je Diciembre ue i870.—Ledo. Luís Rodríguez. A O 7
EDICTO».
Don Joaqnin Castro Ares Juez de primera instancia de esta villa de Castro Urdíales y su partido.
I- or el presente, cito, llamo y emplazó por segunda mzy (érmitio de 20 dias, A los que « ■ crean con dmeollo i heredar A D.'Tumis Gregorio Perez ie Camino y Vi-d 1, natural qu fué de e.-ta villa,,que fa!l cié en la cióla i dé la Habana >1 día treinta y uno deJuli» de mil «• hoeientos setenta y cuatro si:: testar para que lo de-luz an ante este juzgado «louiro de dicho término A untar desde la iuserei 111 deo-Ue a m icio en la Gaceta leí Gobierno Superior Civil de lidia Habana, apercibidos que trascurrido que sea, continuaré ei axpedieute de ,11 aóintestato hasta ultimarle y les parará perjuicio; adviniéndoles que hasta ahora se ha presenta io D. Mariano Per. z de Camino por su piopi» interés y como in «rilo legitimo de D? Eusebia «i Villay García «e esta ve-lindad.—Dado Castro Urdíales A 2lv(le Octubre «lo 1876. io -.quiu Castro Ares.—Por mandado ue rf. S. Ledo. Ma-uuuiri Martiez.	E 8
Duu Vicente .dorales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el ptesentey en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoca A las personas ¿ue quieran facilitar el dinero A la gruesa que solicita ■ capitán de la barca española «D? Flora de PombO» par, el pago de las reparaciones de las averías de la propia nave y de las del cargamento en la liarte que resul-6 averiada de mar, A fin de q e A 1 s íoe • del dábad > 9 leí corriente me» se presenten eu el juzgado las propo-•telones de! tipo A que pualen facilitar aq ie , veriflcáu-lolo en pliego cerrado que serán abiertos A las referidas docede la mañana del citado dia eu cuyo acto s.> adju-tieará al que hubiere hecho mejores proposiciones.— vlatauzas Diciembre 4 de 1876.—Vicente Morales de Rada —Ldo. Juan A Befancourt.	E 8
Don Eduardo OTMuña y Merry, Juez do primera ius-tuucia del distrito de ia Oa edral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al (siálico Luis (quinto, cuyas generales se ignoran, par » tue en el término de nueve diss se presente preso en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo Lie ere se le administrará justicia y de lo ■entrarlo se le declarara rebe.de y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados Ll juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciem ¡re 4 de 1876.—Orduña —Por mandado de tí. tí. Ber-lurdino Suarez.	EOS
Por este mi segundo edicto, cilo llamo y emplazo A D. Florencio Gutiérrez, Mendoza, c..y is generales se ig-oran y A D Luciano García so diados «leí batallón dees-uibieñtes y Ordena zas, para que cu el término de 9 lias se presenten presos en la cárcel Ue esta ciudad á des-aigarse de Ja culpu que les resulta en la causa que seles sigu ■ poi hurto ciertos y ¡-eguros de que si asi io lucieren seles administrará justiciay ,1o lo contrarióse les declarará rebeldes y con tuinaras entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que ocurra >.—Habana 4 d Diciembre de 1876.—Orduña —Por mandado le tí. S. Bernardino Suarez.	EOS
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y eu partido etc.
Por ene primer edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho á la herencia de D. Benito ’gis z Lorenzo,soltero que era, domiciliado en el anido le Taraay ilion de esta juisdieeioti y natural de la par-r.»quiado tíauia María ‘«le los Ang. 1 s, provincia «lela 'oruña eu Gal Cía, é hijo de D Manuel y U* María, ye ludividu • la íeció el dia 4 de. ni s «le Octubre Liréximo pasado, sin disposición testamentaria, para qu« dentro dg se.-ema días contados desde la publicai ioi, de ste anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgatlo n ¡os aillos «píese instruyen so m- dicho abane■,uto ,;.,r la escribanía del infri scri « ; si así 1«« nacen se es í¡r¡i y administrara justicia y de 1 contrario se seguirá ««leíante en 1-s ai tuaciolie» paran lole- el perjuicio « on-siguiente Dado en Sun Juan c- tos Re e.tios a 8 o Noviembre de 18.6.— osé Vuidés - ienfue«os.—Por níaudado de tí tí.—Juan Soler.	It O 7
Don Ildef nao Moutalv-» y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su lurisdiccion etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Lamo y emplazo A tollas las personas que se crean con lerecho A lie-edar los bienes quedados al falle imieulo del ulira-mai'iuo D. J< sé Eeliavarrieta, natural del pueblo de I,o-q u e i li o provincia do v izcaya, vecino que fué del partido de Güira de Melena, de treinta y nueve años de edad,
|jt


1
m
il

