MH H «li ili
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y ompui/.o ai par ió Ventura Suarez cuyas gene-j^Ips ye ig.»or.au, para quo eu el térru no de nueve «lias contados desde esta fecha se pvaseute eu la cárcel pública de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le ve.sUl la ea la causa formad t por lesiones al de su clase Jo« 13. i iiceres: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá Y administrará recta y cumplida justicia, de lo conC'itrio fee le declarará rebelde y contumaz y por bastante el .juzgado para los trámites de i.a causa —Habana Noviem bre 25 de 187«».—.Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. jSIannel Domínguez.	¡,; O :i.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón,-cito, llamo y emplazo a D.1 Francisca Cusila .v Casauova, ua-laral de Madrid, casada, de veinte y piuco ado;, hija de p. Kusebio y de D? María Casauova. puraque en el término de nueve dias se presente en este juzgado Hornaza treinta y seis, it descargará* do laculp i «pie le resulta en la causa queso le sigua por lesiouesá Di Avelina Rou cierta y segura de que si 1 > hiciere su le oirá y administrará cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est rados del juzgado con quien se entenderá cualqui-r trámite que ocurra.—Habana á2i de oviombre de 1876.—Augel Curros.—Por mandado »le S. tí.— viiiuuel Dominguo?.
E O 3
Por este mi primer edicto y pregón, c to, llamó y emplazo d D. Autonio Figuere lo y Febrero, natural de Oreo ¡e, casado, de treinta y tres años y del com-rcio, para que eu el término de nueve dias comparezca eu este juzgado, Beru&za número treinta y seis, para un acto de justicia en la causa crimin al que se le sigue por esta fa á D. José F.-rnanlez Sedaño, se.-uro de que si asilo hiciere se la oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu uaz y por bastantes loiestra ios »leí Tribunal para las notific»oiones y domas actos que con él se ofrezcan.—’Habana Noviembre 27 de 1870.—Angel Curros.—Por mauuado de d.*á.—-Viauuel Domínguez.
E O 2
Por este mi primar edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Juan Guerrero y Parez, para que en el término da nueve días se constituya en la cárcel pública de es:a ciudad, d descargarse déla culpa que le resulta eu la-causa criminal que se le sigua por lesiones á D. Vicente Duran y Poda, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y »la lo c »ntrario so le deoiar¡rá rebelde y oontum iz y por bastantes los estrados del T¡ ibuual para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan. Ha sana Noviembre 2í de 1873.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—-Manuel Domínguez.
E O 2
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barro o, para que eu el término «le íiuoue «¡as se rosante e » estejuzgado, Bern iza adinero treinta y seis, á dése »rg irse de Ja culpa qus le resulta i se te sigue p >r lesión á D. Ví-
an la causa crimina ñus se te sigas p >r »mwu a u. »»• i	.	,
Ceuta Vaz lu ez; se ra o da qus ai así lo hiciere se ie oirá ¡ y dependiente que tuó da i» p» eu justicia y d » 1> oontrsri» se le declarar.i rebalde y i eu cata viila, para que dentro ele contumaz y por '■»astautos ios e-ti'ados dal i’ributial para las u >ci ic tcío íes y d» »1 n ac»os q »a co i ói se ofrezcan.
HiDmi Nov cubre 23 de 187i.—Aiigd Curros.—Polín »nilada de S. tí.— viauuel Domingioz.
E O 2
Por esta mi según<1 t carta da edicto y pregón, cito, llamo y e »»plazo >1 D. Manuel F-oresTrevejo, natural Je Güín ss. soltero, tabaquero, »le veinte y cuatro aflús .do edal, hijo-do D. J »so Runfio y ie DIB mu, pai’a que dentro del tórrala > d • 9 dias se presante eu este juzga lo,
Beruaza 33. ádesea garse de la eii»pa ¿ue larasuita en la causa pie so le ->i ue po ie-io les, cicrt > .y seguro de que ei lo hieíers se le o rá y ad iiiniscnará cumplid » justicia y de loconfariose le dec ag.ij'ü rebelde y contorna ;y j»or basttut'los estra l »s dei fre nul, cou qu eu se enien-derá cual |Ul«r irá.ni te q e ocugr i — lana »a N »viemore 21 <le 1870. —Angel Curros.—Por su inúnda lo, Manuel Domínguez	E O 2
Don Sebastian da Cubas y Fernandez, Juez de primara
lastauoia del distrito Jel Pilar.
Por este mi pri ner edicto, ciio, llamo y emplazo al asiático Antonio E juis, natu»al de Cantón, de treinta y do3 aflos y de en liante, para que eu el término de nueve dias se presente «u la cárcel «le esta ciudad, c m el fin de que campo» la pena que le ha sido impuesta eu la causa eu su contra por, lesiones, pues en así hacerlo sa le a Imiuis rai’djusiicxa y su otro caso le paral & ei per-juico que haya lugar. —Habana Noviembre 23 ie 1376.—
¡Sebastian de C tu.ts. — G. A varez,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la prese ,te en la Haba »a fecha ut supra.i—»lateo G. Alvarez. _	E O 3
Por este mi prnn r edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Granado de Pablo natural de ia Janana casado, tabaquero, de treinta aflos, para que en el té 'mi-na de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad con el,ña de que cu api i la pena que le ha sido impuesta ea ia causa oa su contra y otros por falsittcaCion do una cédula de vecindad, pues en asi hacerlo se ie admi
veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve illas ss presente en estejuzgado á evam» ir un acto de justicia eu la causa formada por desean ilamlonto dei tren número catorce, seguro de que scie administrará justicia y caso coutrario se lo declarará rebelde y eontu ■ m iz.—Bejucal Noviembre 23 de 1876,—Giner y Moret. Por mandado de tí. tí.—Gaspar Biro na.—Y para su pu dioueion eu tres números consecutivos de la Gaceta »duini libro la presente.—Bejucal Noviembre 23 de JS76. Gaspar Barona.	EOI
Porcata mi tercera caita de edicto, cito, llamo y c nplazo á D. Grog >i'io Lopez, natura» de Canarias, vecino del Calabazar, soltero, zapatero, de veinte y chico »ños, para ,ue eu el tórmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel «lo esta ciudad, á descargarse do la culpa que ie resulta eu la cansa que se le ha segui lo por estafa .1 ü. Valentin Blanco y otros, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarar» rebelde y contumaz ó i ocurso eu las penas de la ley. B juca! y Noviembre 21 de 1876. Giner y Moret. Por mandado ile S. 8.—Gaspar Barona.
E O 1
Licenciado D Ramon Ortega, Juez de paz de esta villa.
Por el presente se convoca al asiático Federico Ayuu, naturai de cantón, oficio de campo y de treinta y ocho años, para que á las doce del dia ó de Diciembre próximo comparezca en este juzgado cou sus pruebas, para celebrar juicio ve i bal con D Juan de \ riñas Trujólo, por la les on que cou una piedra le causó este en las inmediaciones del cementerio de esta villa.—Ouaaa-juy Noviembre 24 «le 1076. —L lo. Ortega.—Por s i mandudo, Miguel Valdés, Secretario.	E O 1
Don Eulogio »ie Velareis. Ju«oz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo Ala morena libre Isabel González, criolla como de veinte y cuatro años de e iad, para que en el término de nueve días contadas desde la publicación del presen te, comparezca eu la casa de Recogidas de esta ciu iad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que contra ella se instruye en estejuzgado por hurto de ro pus á D. Carlos Caoatló; cierta y segura de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia, caso contrario será declarada rebelde y contumaz, incursa eu ¡as penas de la ley y por bastantes los estra ios dal juzgado para ios trámites ulterioies.—Habana Noviembre rr de 1876. •>.mogio de Velante.—P»r mandato de a. 8.— Rafael del Pino.—Y para sn publicación eu tres números con secutivos de la Gaceta oficial, da esta chi la i iitii’o ia presente en la Habana á27 de Noviembre ue ls7ri.—Rafael del Pino.	E O 2
Don Benito Navarro y Figueroi, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
! llamo y emplazo á D. Fra a. isco Ganzai ay Lopsz, natura» ds ia Habana; soltero, de veinte y un .ulo.¡ de edad i» panadería «La Francesa» . ^	si término de nueve día»
conta los desde la »ech », se presente ea la Real « Járea, de esta villa á descargares de la culpa qu e le resulta en la causa que se le sigue por alzammo lo con dinero y re cibss de ia cita ha panadería: cierto y seguro de que si así io hiciera sa ie administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y oontum n é ruourso bu las penas de ia ley y cor bastantes »os estratos del juzgado para las uotui »ación <s y demás r.ra ñires ulteriores.—Guanaba coa Noviembre 21 Je 1876. Benito Navarro.—J >sé tíos» y Gtutiilo.— vf para s » pao lemma libro el preso te.— Uua.iaoacoa N .Viamoro 24 da 1876.—losé tí »sa y 0 autillo.	EOI
Por este mi tercero y último edicto cito, ¡la uo y emplazo á »). Girilo Barrero voomoq i»era elei Calabaza y cuyas gea»ra»es sa iguar til, parí que dentro de J día» s » (»»'esente preso >u i acá o el Je e«ta vilia a desear r rsa de »a c dpa q.ie ie resulta en la causa que se n i formado por a auto de -u cubano ¡ D. Cristo »ti del Cristo,, cierto y sega 'o qu ) ^ si asi io hiciere s » ie oirá y administrará justicia y na io contrario se ia declarará rebelde y c »a-tu u iz o i »curso e,i i as penas de 11 ley. — ina sao »coa 36 de No.iompre d s 1873.—Bau to Va varrò.—Por mandado Ue tí. tí. Lui. J. Maria.— Y pa>» su publicación libro ol presente. Guauaoacoá Noviembre 2o de 1876.-Luto J. Mann.	EOI
5&E3E4TES.
nistrarájnstieiá y en otro caso le parará ei perjuicio que haya lugar.—Habana 22 de Noviembre de i8'<3 —-tíebas-tiau de Cubas.— vlateoG. Alvarez.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente ea la Habana fecha ut súpita.—Por D. Mateo G. Alvarez, Ledo’J Ramón Portooarrero.	E O 2
Por este mi primer edicro, cito, llamo y emplazo al moreno Josa de la Cruz cuyas generales ae ignoran, para que en el térmiuo de mueve dias se presente eu la cárcel «le esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra y otro por robo; pues en asi hacerlo sa le administrará justicia y en otro caso ¡e parará el perjuicio que haya iugar.— Habana 21 de Noviembre de 1870. Sebastian da Cubas. Por mandado de ¡8. tí. Máteo G. Alvarez. -Y para eu inserción en ia Gaceta, ott ;ial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Alvarez.	E O 2
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y empinare» á D. Sebastian Lorenzo Rodríguez natural Ue la Co-rnña, soltero, de 33 año?, y sereno que fuá de la sexta brigada, á fia da que dentro del término de nueve dios 83 presente en este juzgado calle de San Miguel ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Antonio Lino Sua-rez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jumicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y cou-tuinazy por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 27 «le Noviembre de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oñcio libro ia presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñuz.	E O 2
oJou José Valdés Cien fuegos. Juez de pri ñera lustaa-« ia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Moateagu io, l>. Petronilo Gouzaiez y pardo Elono Moateagudo, naturales «le Remedios y ¿i primevo y tercero eom > de 2» años de edad, á D. Laouor Eahavana cuyas gmorales se ignoran, y a D. Domingo da Rojas Pant daon, hijo de Q. Lía non y Di Teresa ua-tural y veci io do esta ciudad, tabaquero, de 23 años da ed 11 casado de, pelo y ojos usgr os cejas pobladas, color trigueño, nariz y »oca regularos y barba po n para que eu ¿1 término de nueve dias se prosearen eu la Real cárcel i deséirgu'so do ia culpa que les resulta en la cau.a criminal que so les sigue de odeio por incendio de 31 casas del poblad » do tíagua ia Caica ciertos y seguros de que si así io verificaran se les administrará justicia ó de ro contrario se les declarará rebeldes, contumaces ó incursos eu las penas da la ley y por bastan es los estrados del juzgado para la notificaciones y ulteriores trámites dal juicio. Remedios Noviembre lo de 187 > —«José Val-dés Oienfuegos.—José Jiménez.	E O i
Dou Recaredo Conqjo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Buen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á ü. »Manuel Dsmestro y G «ate, natural do Oa-
t liufli, s »Itero y de veinte y seis años «de e Iad, para que vaia‘> ^ t,Jaj aa sl l,J justipreciado eu quinientos denlo» de hueve días contados desde la fecha, se presen cincuenta pesos eu metálico: y para que llegue á cou »ci-
- ■ ‘ * J	' ’	miento (le los interesados So puo ica ei presea .« en Re-
medios a 18 de Noviembre da 1076 — José Va ules Cien-fuegos.—José .Jiuiouez.	R O i
A virtud de» interdicto promovido por D. Eduardo do Aragón y Q,uintaua, para «que se xe reienga y ampare en ¡a posesión leí ingenio «o.u oosé» (,ij Constancia, na dispuesto el tír. Ju-z as primara instancia de esta oa »eeera que por este «medio so anuncie al púolico estar Scñaiado ¡»ara ei remat» de 1 >s bienes emoarga«los la au-diji» na del dia 1 de Diciemore entrante a las once de su mañi ii y son lossiguien.es: Mauricio, criollo, da 20 año, y de campo, tasa ,o en 7ÓJ pesos. Mandil Ouo», id. de »0 añ >s, g «a iu y de campo, en ó »t pes«os y u i ñas > Ídem, de a años en 350 ¡»esos, que sum tu 130 » pesos en oro, a lia ie que si hay quien quie n a acarre pr ipoM Ct »«i «ic im o d. i y n »r i des«g 11* i >s. tíau Automó .,-» de N »vrembre de 18/0.— vatonio de Porto. — y parasu puoücaei' n en tres números seguidos de ia faceta «ni-ciai libró .a presente.—tían .Antonio 25 ,e N »viemore de 1870.— vutonio de Porto.	R D l
A v;riu i d •• los autos pr »movidos q»or D. Eduardo da Aragón y Quintana nuccen Jo sesma de «.»ienes á sus acreedores; a» impuesto ei tír. Ju -z da primera uistau-e,a de esia cabecera, quo por este medio se anuncie ai púbiico estar s ñaiad» para ai remate do ros ble «es que se mu e «ib.u’g io Ja audiencia dar día primero da In ciembre e.i.r ture a las once de su mañana y son los siguientes. -Adoifo, crioji», de 3s años, d « campo, tasado en 75j pesos, s’loreatiuo, ¡lera, do 21 años, le campo, en 7»J; «ose Pruieneto, ídem, do 2) aii -s, do cam ».», eu í «>) q ■»■.)»; Joaq un, i Io n, ,!e 20 añ »s, de ca'mp», en 75b, v alentiM, adom, »ie id unos con un clavo uo »noa e»i un me de faeii curación ea s usure utos p '.sos; y tíabiaa tú. do_9 n l» años; en 350 pesos; que-3umta 805 .» pesos oro; i na do qu » s» h »y quien quiera n ,corre proposición ,curra oi día y noca designan ».—dan Antonio 2» de Noviembre de ts (i.—Antón.o do Porto.—Y para su puo.i-•eaciou en tt’es números seguidos de la Gaceta oficial lloro «a pí sente —.san. .Antonio 25 de Noviembre de 1876 Antonio de Porto.	ROI
don Cándido siuz Juez ds primera instancia del distrito del Cerro.
_or ei presente hago notorio haberse sacado & pública subasta oor.0 diaa, la casa uúm. aoí de la callo de ia Maloja ret usada en mil setecieutos ciacuenta v un pesos ¡setenta centavos y ia contigua número 15» déla misma calle retasa ia eu nos mu ocia »cientos nove it i y nueve pesos noventa y nueve centavos y solidado res once icl cuatro de Diciembre próximo su ei jnz^á-lo, para que tenga efecto dicha subasta A fin de o ue US que se interesen ocurran ei día y hora desigua lo". Que asi lo fie dispuesto en la testamentaria de D. Juan
a o trino y García.—Habana 8 de Noviembre de 1876,___
»ándido Aiuz. Por mandado de tí. tí. Gabriel de tía-
te en 1.» cárcel de esta cap.:ai, á descargarse ds ia culpa que Je r «sana e i la ca isa (de se ie sigue por estafa: cierro v seguro ue que fi a i «o hiciere se le administrará ja ciciay de no se le deciara a rebel ey con.u uaz é in-ours > en las panos de La ley, d .u Í03e por bast uts los e.-trados dfi juzgado, pira i»s tretbi ¡aereá is y le nas trfnnites q <e ncuna i.— aban . Noviamore 27 de i-.7». R, uonejo —Por su mandado, Curios L»iu'»qc.
'	-	E O 3
Por esie mi según 'o edicto y q»reg >n, cito, l amo y emplazo a D. Ignacio H. Esc-»u», cu asgsue.aiea s> «g no ni, puraque ¿eii.ro da uueve días Oo.itaios «lesis la fecuaso pres ume en la cárcel dsesla ;u iad á de-cu.garto do ia» cuipos q ie le reaUMau en la cansa que se le sigue p <r estafa us ¡ireu la« a if. i«'ranctsco Vaid s de .a i1 »ríe; cio.t i y s*g uo drqu ■ si a í loh. cloros» le ad ai-nistrará ju-ÜC-,> y ds u > se io decl ira-a raosid s y c *uturnas é íuonrs < eu ia» pe.» .s te 1 % ¡ey, dáa i »se por b is.an-Xe ios es rados dei juzgado q»iru ios uouíictoi»n s y demos tra ñires qu» ooaivaii nasta sn termiuation.— Habana Nóviem »re 23 .le ¡Su».—R. üourj p „• su man i ido. arus L ince m. ^	, Í2 O 2
Por ésta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pa»\io o.»se V-ii.ies, natü«'ai de Gúáriaóacoa Vecino de i«* mi m.»y co n.» de doce ó quince año? pa«a (que en el término ¡le e días seq»r.-sent • en 11 circe de esta ciudad á descargáis« ¡fe ia oti¡q»a que ie resu*ta en la causa que eu umo » no otros se ie signo por estafa á D. Cusí iro B rnabe ¡, ci rio y seguro si usí lo verifica, de oírsele y almin;» trarseie re. U justicia y de io e mtr.irio se le declarará leoeitíe, contuuiaz e mcurso en las ¡»»mas déla ley, dio ioiw por bast ¡ntes ios estraii ¡s de: jil/.gado t> ralas notifioaciouesqi e ocoi'iau.—Habana *8 do No-, v.embre n • ia 6.—R. Conejo.— Por mandado de tí. o, Joaquín Lancia	E O 2
Pórtete mi teiC3r edicto y pregón, cito, liam > v emplazo ai moreno Perfecto xg.iiar y Herrera, oaturai fio‘ia Habana, soíter >, de 3! años, ¡lo edad, zapatero, de condición libre y de este vecindario, qurá que dentro de nueve dias con ados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta capital ñ descargarse de las culpas que le resultan en ia causa que se ie .sigue por robo de arroz & D. Manuel Ventura: cierro y seguro de “que si asi io hiciere se le aumiuLtraru justicia y de no se u? déciuru-rá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia lev, dándose por bastantes los estrado; del juzgado para ias notificaciones y demas_ trámites .que ocarrran.—Habana Noviembre 27 de 1876.—R. Conejo.—Por sa mandado, «Jarlos Laurent.	E O i
Dou Antonio iner y Moret, Jiuz de paz de e-¡ta ciudad y de primera instancia accidental q»or haiíarse ei propi tario eu uso de licencia.
por esta mi primer» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O- Podro tíau Domingo, n iturai de Galicia, soltero, chuchero que íué del qiaradero de Duran y de
números se convoque al moreno Pablo Castillo“empleado que fué eu el Hospital Miliiar.de San Ambrosio eu esta ciudad, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho j uzgado, Beruaza treinta y seis, á evacuar un acto de justicia ú consecuencia eu la querella criminal que estableció por plagio de su esposa la morena Candelaria Echavarna.-Habana Noviembre 21 de 1870.—Mauuel Domínguez.	C O 1
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrit«» de ¡VIouserrate eu esta c apital, ha dis-¡»uesto que por medio do la Gaceta oficial y en tres números se convoque al aiiático Ap »iiuar, para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado A evacuar un acto de justicia en la cama criminal que se instruye por lesione.? que sufrió dicho asiático.—Habana 25 de LNo-viembre do 1876. —Mauuel Domínguez.
C O 1
EiSr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capit ti, ha .dispuesto «que q»or medio de la Gaceta oficial y en tres nilmer «s sa convoque á D.1 Antonia V. Valdés y DI Socorro Medina, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado para un acto de justicia á consecuencia de las diligencias »obre cumplimiento de ejecu-t’oaia de la causa criminal que se siguió á dichas Valdós El 8r. D. Cíalos Q,. de la Torre, Juez de primera ius- y Medina por lesiones.—Habana 25 de Noviembre de tanda de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de ¡a ! 1876.— Viauuel Domínguez.	COI
ejecutoria reeaid » á la causa formada contra el asiático j Don Viceute Morales de Rala, Juez (le primera Instan-Francisco José y D. Isidro Baüadares por lesiones, que ¡	oia interino del distrito ¡Sur de esta ciudad y su ju-
por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se i	risdiccion etc.
convoquen á dichos d(»3 individuos, así como también á I Por ei presente so convocan eu treinta números de las personas que les conozcan algunos bienes de fortuna la Gaceta oficial de la Habana á los que se consideren á fin de que aeutro de quinto dia comparezcan en el con derecho ú ia herencia da D. Antonio de Dochav q»a-juzgado, ios primeros á satisfacer ias costas que le cor- ra para que comparezcan dentro de dicho término á ges-respanden abonar por la referida causa eu »que han sido turnar lo que les conviniere.—Así lo he dispuesto en loa condenados por la Superioridad y los otros á declarar io autos formados para tratar d.el abintestato del referir conducente.—Y parasu pubiieaeio « libro la presente do Dochav.—Matanzas lo de Noviembre de 1876.—Vi-
Por ei presente se anuir?, i a al público haberse señalado el din seis de Diciembre á las once de su mañana, para el rem ite del iuganio demolido «San'Fernaado» y del cafetal que le es anexo La Campana lambieri demolido, tasadas ambas fincas coa sus terrenos y anexidades ¡ti pin mera eu cincuenta y seis mil seiscientos vein-y un pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en treinta y nueve rail trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas on ol partido de Guamacaro, cuartón dol tí »miden» con la advertencia deque liosa admitirán proposiciones que uo cubran loa Jos tercios Je los avalúos.—Y en cumplimiento de lodispuesto eu el cuaderno de administración del incideute ul iut stado de D. Fernando dol Jnuco, formado para tratar del otorgamiento de la escritura de veuta de »ficho ingenio D. José Gilbartft Zamora, libro el presente, para su publicación por veinte números consecutivos eu la Gacata oficial de ia Habana.— Matanzas 3 de Noviembre da 1876.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 10
CD.VVfiC J¿TÍ>KI;1S.
»E OFICIO-
qenera!, ni robre «r»a Historia d?l Matrimonie» en
u¡ar, por que e >n deoir quo -ie osla Gluma ?at* -otad«» »»is ediciones en pocos años, está hecho g» i ¡o. Nos limitaremos únicamente á manifestar a v»' ¡is. deseando interesar á to los los libreros en la fiXh| 1 pación de esta obra y ds Iss mas que seguirán g |, •íemos resuelto, de acuerdo cou la viuiia de FLORPiüi iiaoer un »iescuento sobre los precios de Madrid JI
que tomen por su guíente:
cuenta ejemplares en ia forma
i Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia dai
distrito da Guadalupe.
i-or et presente y a consecuencia de los autos ejecutivos seguí ios por D. Cadmio y D. Celestino Tuero, contra D? María Iguacia tíoriano en cobro de posos, ire dispuesto se s que á remate una casa de la propiedad de Ja ejecutada situada en la «»ade de Villegas número 31, frente á la plazoleta ó parque dei Cristo, de alto y bajo y se halla tasada eu diez y seis mil seteciento-noventa y nueve pesos cuarenta y nueva centavo» oro, cayo acto ha de tener iugar ei «>ia tres de Enero próximo venidero, á ias once de su . mañana, ene: juzgado, sito ea la calle de Cornposteia número 109 adviniéndose que no se admitirán p sturasque no cubran tas dos terceras-partes del avalúo de contado.—Y para su 1 aserción en la Gaceta oficial se libra et presente.— Habana 27 «le Noviembre de 1876.—Eulogio de Vo arde. Por mandado de tí. S. Manuel Barre to.	R 3
Don Recaredo Gone o y Custodio, Juez de primera instancia dol distrito de Balen.
Por el presente edicto bago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivas seguidos por D. Laureano Pequeño contrei D. Juan Lambden en cobro do peso se ha señalado ei dia 19 del entrante Diciembre para e» remate de una casa situada en la calle de las Lagunas número 53 de manipostería y tejas, retasada en la suma tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos; cuyo acto tendrá lugar á las doce de dicho dia ye.ilus puertas del i uzgado, sito calle de Oompostela número 100.—Y a fin deque ei que quiera rematarla ocurra & la escribanía del actuario á instruirse y aiiuz gado ei »lia designado.—Habana 29 de Noviembre de 1876. R Conejo.-Por mandado de S. H. Oártes Lau-r¿nt	jp» g
Por auto de la fecha del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciu«Jad, en ios autos seguí .ios por D. Antonio González Vega contra o. Autonio Vera sobre rescsicion do un contrato de arrendamiento .v devolución de trescientos pesos en billetes que le an t.cípó, se dispone se saque a pública subasta por té«--miuo de 20 dias un sitio ubicado en el partido da Seiba Mocha cuartón de la Cotorra compuesto de cineiteuta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho eentiáreas de terreno accidentado, color rojo arcillo silicoio, coa bastante óxido de hierro, con cerca de piedra en’mal esta do con sus í ¡brecas, poto, chiquero y damas uteusilios, avaluado en dos rnil ochocientos sesensa y tres .»e os se santa y nueve ceutavos ore, sin descontar las carea que puedan afectarlo, señalándose parasu remate los* 1J del día 23 de Diciembre próximo en 1 s uoreas del j uz-g »io calle do Riela número 12.-Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de ¡.37;» Antonio de tíaudovai y Domínguez.	r 3
Don José Vahiós Cienfuegos, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presento se anuncia h ibarse señalado las doce déla mañana del dia 13del eutraute Diciembre en l¡a sala de audiencia del juzgado para et remate de una casa d» emoarrado y guano de ia propiedad »leí asiático Toribio Ariara, con .-»lh correspondientes habitaciones, situadxen esta ciudad y calle dei tíanto Cristi» una cocina eu mil estado, poz«¡ y ei »olar que demarcan su» Hulleros que lo son oor un cosía io oou otros de i) Fernando Acuna y Di Gregaria dol Portai, por ei otr»i eon ¡o» de O «Salvador Romanee, DI Carolina Espino y i>. di «Upe Hernández y por et fond > con ó: Marea Ca»--
• vf f. ni 1 A «1 O h 1 ci i.'» i n »r 1 r» n , ,. . 1
limas.
eu Guaaajay y Noviembre 29 de 1876.—Manuel de J. Arocha.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Relea, que p r tres uúm «ros consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque A D. Leopol io Armand, veciaj que fuá do 1» calzada de tían Luís Goazaga número U9 a fin de que comparezca en este juzga 10 a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 28 de Noviembre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Cirios Laurent.	‘ C O g
El dr. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de ¡Monserrate en esta capital, ha dispuesto »fue por tres números d > la Gaceta oficial se convoque á tres parolas que conocieran al pardo libreCár-los Mesa y puedan declarar si la conocen ó no bienes de fortuna p ara que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en las diligencias soore cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió d «licito Mesa por lesiou ai moreno José ísaoei Palomino.—Habana 29 de Noviembre de 1876. —Manuel D»minguez.
O O 3
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate eu esta oapital, ha dispuesto que por medio do la Gaceta oficial yen tres números se convoque ¡i 9. Juan Manuel Morales, para jUí comparezca á ia mayor brevedad en dicho juzgad i B »maza número 86, á evacúa1- un acto de justicia en ias | diligencias de ejecutoriada lacausa que contra dicho jj orales y otros sa siguió oor f iisedal.—Habana 29 de Noviembre de 1876.—Mauuel Domínguez.
C O 3
El Sr. Juez »le primera instancia del dislrito de luadiilupc, itp, dispuesto por ante mí, »fue por tres nú-ue»-os le la Gaceta oficial de esta ciudad, so convoque 1 D. Miguel L tugara, .natural de Vizcaya, soltero, barnizador, m »yor de edad a vecino pue fuá de la calle de D orapta número cincuenta y uueve, para quo dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, Cornposteia ciento nueve, á íln ie evacuar uu acto de justicia urgente en causa crimuaal.— V para cumplimiento de lo dispuesto, iibc»> la presenta en ia Ha «ana á 23 de N •viem-bre de 187J.—Rafael del Pino.	<J O 2
El tír. Juez do prmera instancia del distrito do Guadalupe do esta capital ha dispuesto por ante raí, j que por tres número* con.se mtivos »lo la Gaceta oficial « ue esta duda i se convoque á D. Ruperto Fernandez ' Ruzofla, natural ds Oviedo, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de tercero día comparezca cu este juzg*ío, Oomposoela ciento nueve, A fin ic evacuar un acto de justicia urgente en causa criminal.— Y para c nnpliraionco do io dispuesto, libróla presente en ia Habana á 23 de Noviembre de 1873. —Rafael «iei Pino.	.	C O 2	,
El Sr. ü. Angel Curros Martin, Juez de primera i instancia «leí distrito de -Monserrate en esta capital, fia ¡ dispuesto que por medio de la Gacata oficial y en tres números se convoque ai moreno José «le ia Cruz y á los de su clase Máximo y Lorenzo, p ara que comparezca 1 a la mayor breveiiad eu dicho juzgado Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto ue justicia encausa criminal seguida contra él moreno Roseado Valdés por narco faistado de dos sillas deD. Mauuel Alonso.—Ha- i «juna Noviembre 21 de 1076 — Mauuel Domínguez.
C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que p'»r esta órden y en tres números «ie la Gaceta oficial se convoque ú D. Padre» Alvarez Pampos, para que dentro de tercero dia se presante ou la escribanía del infrascrito, hacerse cargo de la causa criminal seguida por falsedad y supiautacio » de quince libranzas presentadas por la tíooiedud de Lau- • za y áobriuo, apercibido.eu su defecto «le darse por evacuado ei traslado »pie se io ha conferido —Y para su inteligencia libro ia presénte.—-Haoaua y 26 de Noviern-uredei37ó. -Mauu»! B irreco.	0 0 2
Ei tír. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe? ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á i».1' Dolores Perez, para que se presento on este juzgado, Oompostela número iOJ, A prestar uua deeiaraciouen oau;u criminal.— lab »uu 27 ! Je Noviemore l»73.— tí.uiuR B irreto.
0 0 2
El tír. Juez de primera instancia fiel distrito dei Pi - ! lar de esta ciudad lia dispuesto por unte raí, »fa.» por es- ¡ te medio y por 3 números consecutivos de la Gaceta od-cial,se convoque AD. José García Barcarcel, natural de i Lugo, soltero, jornalero, de 24 años y desertor del pre- i sidio departamental de esta Plata para que dentro de ¡ tercero día después del último anuncio, á las once de su 1 mañana, comparezca ©ueste juzgado, calle de «Sao Migue« número ochenta y nueve, a hacerse caigo de uua iioáficaeiou eii lacausa (fue se lo siguió por hurto, apercibido si 110 io verifica de lo que huoiere lugar, asi como tamoieuá tres persona* que conozcan ai expresado procesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin «ie que dentro dm mismo téreuino y a la hora y en ei iugar desigualo comparezcan á declarar lo quo les conste sobre dicho particular.— Y parasu publicación en ia Gaceta oficial, libro Ja presente en ia Habana á 27 de Noviembre de laíi*.—Mateo G. Alvarez.
t; o 2
El tír Juez »ie primera instancia de este partido judicial, iia dispuesto que por tres uu luiros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a D. José Lorenzo «Jerviiio, a O. «tíalvador Loreuzo Ramírez, á D. Julián Hernández López, á D. Victoriano «Ualdoue Ramírez y á D. Salvador Martínez, individuos pertenecientes ái primer tercio de ia Guardia Civil cuarta compañía, que eu el año de 18« I se encontraban destacado* eu ei ia .‘e-mo partido de Palmillas A i-«s órdenes de los Capitanes O. Jo»é »doren«» uarcia y D. Mauuel López dei Rio, p.tí'n que eu el término de nueve dias so presenten eu este ju gado por conducto de ia eserioauía del actuario evaou u- un acto «te justicia eu la canea ceguida coniu’a D. José Guadarrama y otros por hurto jarosos a 10. .-autonio Fern nades Criado y otras.—«Joiou Noviembre .0 de l »7d.—Guillermo Escobado.	COI
Et tír. Juez de’prioura instancia d3l distrito dei Pilar de esta ciudad na dispuesto por aute mi, que por este medio y por trej mimaros C6usecutiv«»s »ie la Gaceta oficial so convo jue á 10* morenos . rauquiüuo Bouitez y Gertru lis Atfed»o, p.u'aqu. dentro da tercero día des-pue* .el Último anunci» a las ocho ue su mañana comparezcan eu esta ju .gado, cade da tían Miguel adinero ochenta y hueve, á ayunar las costas en que’ han si,lio ouiudeUoitü? en ia causaeu su cou ra flor estafa, así como también a tres personas que les conozcan y puedan aso-gu.ar que p »sean aigmius manes, A ña de que dentro dei m.-mu cé> aunó y aiataorayea 01 iugar designa lo com* parezcan á declararlo «jno ie» conste sobre n cito parti-enfar.— Y parasu puoiioacion on ¿t IGaoeca oficial lio»»
.a presea.«.—Habana Noviembre 24 de 137«».—udo. J. aíanion Portecaireio.	C (0 1
•i tír. Juez-de ,í iustauoia dol distrito de« Cerro por | aane mi, ha dispuesto ijue por 3 números de la Gaceta 5 oficia« so ñame a« par to Antonio do Cárdenas, i;ue se »¡ce naiiaiso ¿¡prendiendo a maquiilist:» en uu»> de los ingenios do» «»amiu de laamutas para que comparezca *a_eijuzg’«do á uotiilcarso do uu.a 3 ucencia dictada ea causa cr».u»up,í. —Habana 24 do *» .»viemoro de dSí6.— Lod ». úBn Ro inguoz.	COI
Et tír Juez de primera itiitancia del distrito del Carro ¡n dispuesto qu* por tras número* do la Gaceta oiicxal se »«¡»a v«> jilo a los que sepan q ,e i). Rafael Ro-| dnguez ton»a algunos bienes y para «fue el que tuviere j algunas cantiUade* quo entregarlo io naga ou ia escri-, Oauia ue «nicai'gn.—-.ULvioana 2» do reovienibro de io7o. i Ledo. Ít ala R jdr:guez	*	(J O 1
IE» or. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dol di «trico do Mousji'rale oa osea capital, ha dispuesto »fue por medí«» do ia Gaceta y en tres números j so convoque a D Oristóoa Or "Zoy a mu D.‘ Fiorentina j »fue so dice vivía cu 01 uva d» P »iony, para que á la «na-j j,.»r brevedad comparezcan eu dicito juzgado, Beruaza número 36, a evacuar un acto de justicia en la causa erial.«tai que so iustuye cunera D. .José Barroso por iesi«»u a D. Vicente Vázquez.—Haoaua 2» uo Novíemore no 1876.— Manuel Domguez.	O G 1
El sr. D. Auge Curros Martin, Juez de primera instancia »leí discr t«» do Monserrate en esta capital, na dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y en tres nú-moros se convoque ai pardo Boro Jacinto Roque Crisan para que comparezca á ia mayor brevedad en «ficho juzgado, iieniaoa numere» 3¡», a evacuar on acti» de justicia en ia causa criminal »fue*se instruye contra ei caoo ds rialvagu ¡redias D. José Oianda por infidelidad en ia cus-touia uei mencionado Jacinto Roque Onsau.—Habana 27 de Noviomure do 1376.—.«danuei iJommcuia.
C O 23
Ei Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera
oente Morales de Rada.Nicolás Vinageras.
C O 24
PAUTE ¡VO OFICIAL.
15 por 100 tornsurlu de 6 á 12 fjeocplares:
20 por 109 tome udo de 13 & 25 «-jen, piare?.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares et» a«lelante
Los pedidos pueden diricirse indistiuiamenU caai«(Uiora de nosotros con lea señas que «pie v«n a¡ • cadas,-y al servirlos «e acompaüatáu prospecto» yo»' teles »»ara su propagación.	"
Quedan de Vd. átenlos H. 8. Q. B. 8, M,—AIoii»a Gulim». Pez 40. -Leoitadio López, Cftrmeu 13.—M80 drid, Junio 14 «le 1876.
El libren» ó pamcular «ie es(a Is!s, qus preflern r», rigu los pedidos á la Redacción «ie «La Ve/ tire (inha nueile hacerlo eo «'arta d rigida al hijo del autor j Eugenio Antonio Flores, í-eoibien io eu a'iibos ,!art0's ^ correo vueito, el uCimir» «Is ejemplares que solicite ' 4
ÍÜRO Da LETRA».
J. Demestre y Gomp.—■ Galle de Cuna núm. 88.
Giran eu todas omitida lea á coita y larga vista mi> las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Aibuñfi. Aleoy, Algecira» Al hatua, AUcante. Almería, AnilÚjar, Autequera, Arsnl juez, avila, Avilé*, Ayamonte, Badajoz, Bar’oelon»*
Habana IV de Diciembre cíe 187tj.
Casa* de Socorro.—Diariamsute se adrnini tra la vacuna y se dan consulta* á cuantos la soficitau, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana uú n. 7»; la del según lo. ea la calle de Jesús María núm. 09; ia del tener distrito, oaüe del Aguila núm. 07; »a del cuarto, calie de Manrique núm. 84; la del quint», calle ue riuxrez núm 93; la «leí sexto, calle Me Eitévez núm. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesu3 »lei Monte núm. 37o.
Facultativos de semana.—Primor distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero ijue se presente.
tí-gundo distrito.— No haoien lo número suficiente de profesores con quien aiternar, prestará servicio el primero rjue se preseiite.
Te roer disreico. —No habiendo facultativos suficientes con ifúien alternar prestará el servicio el primera que se encuentre.
Asiio de tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
»msu general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. O. Juau Barnardy labusnea. Hospitales de tían Felipe y tíoutiago.—Ei iuspec» peimaneute, el tí:. Regidor D Francisco Loriga.
nartegeua, Oastellon de ia Plana, Oée, Ceuta, «Chicl ae, Ciezs, Ci'ula 1-Real, CoVoubion, Córdoba. Coruñ
Corufin.
Cediilero, De>na, E«jija, Espluartìo, Ferro», Finlsterr# Grona, Gibraltar, Gijou Grailo, Granada, Gu«id#»la|ar4' Gfidix, Haro. tieliiu, Hueiva, H11 esca, Jaeu, J4tiys Jerez de la Fronter». Jumillr, Lago, Lastre«, Leou Léruia, LogrofSo, Loia.Loroa, Liane», Ldaroa, Lucen*! Lugo, Madrid, Mabou, Malaga, Mauzauares, Ma»lUr-roL», Medina Shiouia, ilon lofislo, Montefrio, Moote. Striar, Monti Ila, Moni or» », Motti i, ¡\iujia Muroia, ¡»Iur,H de Galicia, Orense, Orjiva, Driimeia, Ovie»lo, Pa iron Palma de Madore«, Pamplona, Pouteve;ira, Potè»’ Pi-avia, Pneiue (4enil, Puerto «le Hauta Mari», Puertj Rea/, Sie juena, Reyuosa, Rivadeo, iteus, Rìvaiienetis Sai amane», Haln», 8au * fella leUdixol», Bau Peranui do, San Locarti») Barrami- la, .-tanta Cruz, de Teuerh-San Sebasti»»», Santa Maria «ie Orcieiieira, Sanisi» iw* Sar.tixg»» de G licia, Sarifte»»«», nevi IR, Segovia, t*ur»»| Tarramn», Temei, Tiufiauco, l'oiodo, Tortosa, Torwii, vena, Trujilio, Tuùela, Tuy, Ugfiar, Uirera, Vai«Utìì,' Vaila ioli«!, t ega dei Rivadeo, Viii»» »rei», Vik-e, Vi,' ■ a preoente, Vi'iavmios«, Vitori«», Vivere, ibi*«, y»,
1 u» lnrte.it», Imo, iSafrs, ¿»uio.a, ¿nagoza y J I , nemesi,r» y Comoadia
tor
D.
Real Oasa de Maternidad. Juou Luis Ariosa.
Diputado de mss, dr.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DS ViCIOR toANTURIO Y COMP.
El Sábado 2 de Dicie ubre á las 4 de la tarde, sa rematarán por esta venduta eu ia calle de Cienfuegos número 80, fos efectos qus existen eu ia bodega embargados al procesado D. Ramón Moa y Rabo!, que por disposición del tír. Jaez da primara instancia del uistrtto de Jesús María sí adjudicara al mejor postor, siempre que exceda ds los dos terció* ds sd retasación ascendedle á 2M pesos en bille.es de Bauoo:
Sí. -Jacinto üetrin, por sí y como representante ue su espora, revoca todos ios poderes que na conferido á favor de Procura lores de e-ta capital, dejando á todos en su buena Opinión y fama.
Habana y Noviembre 21 de 1876.—Jacinto Betrin.
PARÌ E MERCANTI!.
UN PROFESOR
con titulo (está expedido ou Madrid,) se ofrece A dar lecciones ds ias asignaturas do 2 ^ enseñaozi bien sea á «domicilio ó e.x su cui-hanitácion, uotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en 1» antigua Puerca de Tierra, hoy plaza de la* Ursuiiuvs. Tiene persona* »le arraigo y de posición, social que pueden dar los informes que se deseen.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUÍ AS. NUM 111.
£>5*. ». i?¡ElzIK G(B1LÍ. 3s«aDi03-C2aarjAíTa-?A,R,i;aaa.
Do vuelta «le su viajé á Europa eu ofrece á ¡mtigaa che atei a y ai púbíieo eu genera!.
I gritia para loa pobres.
Sil
Cónsul tas de 11 Cam panario 33.
ANTONIO FLORES.
2XZ320RXA. jBaSi VTA2S¡,2r»I0SUSO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS lilATRIMONIALES.
Original de 1). Antonio I lores.
Se halla ds venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite trauco de porte al interior.
033 €4>3r$U£*T A.
Sobre materias da Guiderà», Hacienda y Municipio.
R
e!
til»
itíJ
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefa de
Administración de 1.55 clase cesante. Cou autorización dol Gobierno General.
'O'	J'«>
!>:»r- v
«»■»«’
’»»e «laor,- .««(«¡Ji «>, <«u¡iui'af!.)’,
¡í .'a* oerno'its psrtici»lH't-s seb:© «lerecbo ju«: p »«-«ia >'■!-! i ríes e » a«out«»s qt'O «e ven-1 en i.i¡ o fie» ia- c»v» •»•»■, (■omíómleas v >-.uUicl|a-y sobre i» «qmrtuiii ivi, ferma y dirección de us reoureos que permUeu 1 re 1 «vr-f.
»uaodo proceda 1 ¡o» reaursaa y expósito hrij rei .<» • w »uteridtple)'* r ¡••cisione? j i-«t ís, AUu'inistrar b'enes p:»i-
Reda .» o íes i« o e Proour
ticulsres
«contraía
o >»»r »•■’ C'.»u soreria,
coca -»ion 1 ■ 2
cren » to
Ò«KA.S CO.UPJLGT.1S
DE
ANTONIO FLORES.
Per el !)nr»eo reiirifln mente «eoa ie«’ibi¡u la libreros de «sta I*u :
tír. ¡).....
en uue«tr.» siguí iute — -
jmorto úiMma-• ''.ar, dirigid »
gr
ci «
Muy sf-ñ-r nuestre: encargados por la viuda »ie! ma-* •»» ANTONIO FL»>Rtótí ue sd ninísirar Ja <-di-
fif reiío esposó, q»jt» b;
ootpleia »la las obra <
Ijo a protección «le 8. M el Roy D. AlfonswXíí ¿e va -,¡ bucar tenemos ei gu-U» «ie pooerioeu su couofimiens » o, acampan mióle algunos i»i’o?peetos «jel libro iítu¡» ii
nstancia dei distrito de Monserrate en esta capitai, ha I “9a r!a «Matiiiuouio,» por el nal se hadado dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres 1	y 90 bau» ya impreso. Excusado reernoa lla-
mar la atención de Vd. sobre las ooras de este autor en
PUERTO Dlù LA HABANA.
BNTftAOA» JiK TRATE8I4.
Dia 30.
De Cardiff en 59 dias, bare. suec. Indian, cap. Fiumane, ton. 574, con carbou A Zulueta y Ooinp,
SAI.11» AS.
Para Cayo Hueso viv. amor. Ida Mac Kay, cap. Demerita
---Cliarleston vap. e p. Francoli, cap. Idoyaga.
---N. York vap. arner. Cuba, cap. Mac Intosch,'
---Cayo Hueso viv. amer. HeaBird, cap. A terga.
---Matauzas gol. amer. John R. Halladay, cap. Vau
Cleaf.
---Boato ) berg. ing. Annie Brenvn, cap. Curry,
---N. York berg. amer. Havana, cap. Meyer.
S3> . í EDAD S ANONIMAS. (.miipaBla camino» de Hierro de la Ilabuu».
No habiendo tenido efocto el día 22 del actual la subasta anunciada en la Gaceta y oíros periódicos de la Capital para el suministro á esta Compañía de 8 000 atravesados «ts maderas duras de esta Isla, se avisa á los que quieraa ! hacer proposicione por el to«ío ó parte de dichos atra-I vesaños, »jue se traslada el indicado acto al dia 4 del i próximo Diciembre á las doce de su mañana eu la Ad-i ministracion Geueral de ia Empresa, paradero de VI-; llanueva, en cuya secretaría está el pliego de copdi. i cienes para los que quieran enterarse de ellas; en la inteligencia de que para mayor comodidad de los contratistas la Compañía deja d elección de los lidiadores las estaciones de Batabanó, ia Union de Reyes ó San Luis en Matanzas, en que ofrezcan hacer las entregas. Las proposiciones se recibii-án en pliego cerrado en la citada Administración hasta una hora antes de la señalada pa-ra.la subasta, y si hubiese dos ó mas iguales, se ubrná puja por cinco mnutos entre los que la hicieren; reservándose la Compañía uo admitir la proposición mas ventajosa si no conviniese á sus intereses.—Habana 28 de Octubre de 1876.—El Administrador General, M L. Izqu lerdo.
Sociedad General del Crédito Territorial Cuba* no en liquidación.
Se cita & los Sres. accionistas á Junta general pata el día 14 de Diciembre próximo A la una de Ja tarde, eu la casa núm. 85, de la calle de la Habana, con objeto do darles cuenta de la liquidación, de tdegir un liquidador suplen e, y de tratar de toa demas asuntos me estime11 convenientes; constituyéndose Ja Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Mariano Díaz.
E^FKr/rACIJí.OS.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau. Fuuc:on extraordinaria A beneficio de Mon Raoul.
Para el Viérues )? do Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena la ópera còmi a efl un acto, LE CHALET.
El tercer aoto de la ópera
LA PRINCESA DE TRABIZONDE. Conclui-á la función con
UN MARI DANS Dü COTON.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica-59. 83 función de la Temporada.
65 de las ofrecidas en este teatro.
44 de abono.—Turno 2?
Para el Viérnos 1? de D ciembre de 1876.
j J«j
Novena representación en esta temporada oe zarzuela en tres ac os, cuyo título es:
EL BARBERILLO DE LAVAPIEá.
A continuación se repetirá por sexta vez el bail®« LA TERTULIA.
Empezará á las ocho.
IlIP DEL GOBIEHNO V C'Z VtTAJVli GENSBAI P■»»
s.