*

hi confinando ol sobreseimléuto diotado en ouauto A Jtfoho“ individuos en primero da Noviembre de mil oenoolento« setenta y tres: y P*r!l (p ie tenga «11011111-V'“miento lo dispuesto libro In ,»r??cutje en Rew dios 6 veinte da Setiembre de 1876.—Martin Massiá^ ^
EDICTOS.
Don Manuel Jaime y Rodríguez. IMo. en jurispru.len-eia y Admirótiaelon y Eiorltemo de (Atinara de ia Real Hal l tórcera de .1 ustivia do esta Audiencia. Certiflco: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de ».ata ctv p t il contra don Ramón Espino-a de loa Monteros y l). Carlos da García Puedes, natural y vecino de ebtu ciu dad, soitero, de veinte y cinco aüos y censor ile imprenta, procesados por injurias graves á la Juu. i fio ia deuda dol Tesoro, ouya causa so onoueutra o. evada á esta Keul Bala en consulta da la sentencia dictada, se La dispuesto por aquella qu-» por este ^g indo ediem y pregón so ite, liamey emplace ¡í don Carlos de García p iones, para pan se prese 'te dentro de nueve días auto esta Híiii Sala y Escribanía de Cámara del infrascrito A evacuar uw acto de justicia en la referida	aperci-
bido de que si no coniiuroco se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados de este Superior Tribunal. Y para nú publioaoioii en la Gaceta oficial eu nueve números consecutivos expido la presento. Habana Octubre 6 de 1876.—L. Manuel Jaime. E O S Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bolen.
Por este mi segundo ediuto v pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Carbó, natural y vecino do esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años de edad, y empleado cesante, para que dentro del término do n evo diaz contados desde esta fecha se presente en la circ-1 nacional de esta ciudad á descargirse de la3 culpas que le resultan eu la caus i que se le sigue en unión de otro por t.urto de dinero y prendas al asid ico Bernardo Covas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administraré juatiola y de no se le declarará rebelde
Y	contumaz ó lncurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado p ira las notítica-cioiii-s y demás trámites que ocurran. Habaua Setiembre 30'do 1876.-11. Conejo.—Por su mandado, Carlos
Luurent.	i ^ P 7 i
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Perfecto Espinosa para que so presente en este Juzado por conducto ce la escribanía del uctuorio á contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa formada por mal uso de muebles y en ia que pide el promotor rt-csl se le absuelva de ia instancia, seguro de que se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lncurso én las penas de la Ley y r or bartautes los estrados para todas las notificaciones. Colon y Setiembre 21 de 1876 —Manuel V. Lavarría.	,,7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, hamo y emplazo A clon limado Valdes para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la cMpaque le resulta eu la causa formada por hurto de un reloj y leontina á don Hermenegildo Jiménez, seguro de que ss le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebe de y contumaz y por bastantes Los estrados para todas las notificaciones, Colon y Setiembre 21 de 1870.—Manuel V. Lavarría.	B O 8
Don Eduardo Ordufia y Morry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Machargo y Sierra, natural y vecino de esta, soltero aprendiz, y de diez y siete años de edad, oara que eu el término de nueve diasse presente eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa , or hurto á D. Juau Fernandez Risueño, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que baya lugar, declarándose bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los demas trámites ulteriores de ia causa.—Habaua 28 de Setiembre ile 1876. Ordeña.—Francisco de Oastro.	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Bogufiá y Vida!, u tura! de Buree -lona y de este vecindario, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eü la causa formada contra él por lesiones*ft O. Antonio Martínez cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana 29 de Setiembre de 1876.—1Orduña.—Francisco de Castro.
E O 7
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
por este 3? y último edicto cito, llamo y emplazo A D. José González Rlvero, hijo de don Joaquín y de D'! Felipa, natural de Guatao, soltero, de treinta años de edad y vecino de esla ciudad, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de esia ciudad, fl descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por detención ilegal del uslátieo Pablan Mederos seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado para los trámiti s ulteriores. Habana Setiembre 2 de Octubre de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por su man dado, Arturo Galletti. Y pura su publicación eu la Gaceta ofioial libro la presente. Habana fecha ut supra.— Arturo Galletti.	E O 7
D u Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués do la Isla y Juez de primera iuatauoia de esta villa y su jurisdicción ele.
Por el presente se oitan llaman y empl zan á los que se crean con derecho á la herencia do D. Juan Díaz Ortega natural y vecino de Alquízar, soltero de sesenta y nueve años de edad, é hijo lej Itimo de D. Juau y de Di María de Regla, á fin do que eu el término de veinte dias se presenten en e3te juzgado A deducir el que Je3 asista.—tían Antonio 3 de Octubre de 1876.—El Marques do lu Isla.-Por maudado de S S. Antonio de Porto.
Y	para su publicación eu tres uílmeros seguidos ue ia
Gaceta oficial iibro la presente.—San Antonio 1 de Octubre de 1876 —Antonio de Porto.	E 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Alvarez cucas generales se ignoran, á fin de que dentro del término cíe nuevo días se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por tentativa do robo á dou Juan Otero y Castro, seguro de que ii asi io hiciere se le oirá y administrará lUstioia y de lo coutrario se le declárará rebelde. y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Haba tíetleuibi« 29 do 1876.—¡Sebastian de Cubas. —Por su mandato Antonio García li ito, Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supru, Antonio García Brito.	E O 8
Por este mi tercer ebioto cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rivas, naturan do Barcelona, soltero, tornero, d ) treinta aflos y vecino quo fué de la calle de la Haba na número cincuenta y dos, para que en el término de nueee dias se t resente eu la cárcel ile esta ciudad con el fiu de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por lesiones a don Antonio Lepez.— Habaua Setiembre veinte y seis de mil ochocientos se-ti uta y seis. Sebastian de Cubas.—Por mandado de.su señoría.—L. J. Ramón Portocairero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana l<- ha ut supra.—Luo. J. Ramón Portocarrero.
E O 7
l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Gregorio Falla y D. Evari to Acosta, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad con el fin de que entupían la pena que les ha sido impuesta oa la causa en su contra por falsificación y estafa Habana Setiembre 26 de 1876. Sebastian de Cubas.—Lio. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.— Ldo. J. Rarnou Portocarrero.	E O 7
Don José Valdés Cien fuegos, Juez de primera iustan-ia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio dei presente se cha llama y emplaza á todo el que se considere con algún derecho á heredará D? Dolores Delgado, natural y Vecina que fué de esta citada, viuda de D Jo.-ó Rat'ah de Rojas, é hija legitima de D. Jueluto Delgado, y D.1 Rosa Mouteagudo, la cual falleció eu esta ciudad el dia 19 de Mayo da 1866, como á los sesenta y cinco años de edad, á ñu de que dentro del término de ireiuta dias se personen en ét juicio en el Orden prevenido por la ley: y para que lleg ie á conocimiento de loa interesados se publica el presente. — Remedios 29 de Setiembre de ¡87.1.—José Vald-s Cienfue-gos.—José Jiménez.	E O 6
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á ios que se crean con derocho á la herencia de D. Antonio Fortiz Mestre, hijo de D. Antonio y O1 María, alférez que fué drl batallón Cazadores de las Navas, natural de biolainos, provincia do Huésca, cuyo fallecimiento acaeció el dia siete de Abril dei alio próximo pasado en el partido de Yaguaj ay de esta jurisdicción sin disposi-ciou testamentaria para que dentro de sesenta dias contados desde Ja publicación de este anuncio, comparezan á deducirlo en este juzgado en los auto? que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribanía del infrascrito.—di asi lo hacen se les oirá y niimiuistrará justicia y (le lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en San Juan de ios Remedios á 20 de tíeliembre de 376.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de tí. tí. Juau tíoler.
E O 6
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo a don Saturnino Hernández y Martin, natural de la villa de los Llanos eu Santa Cru&do ia Palma veolnoda Regla, casado. marinero mercante y de veinte y siete años ds edad, para que dentro de nueve dias ee presente preso eu la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por bigamia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic.ay de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penasVle la Ley. Guanaba-coa Setiembre veinte y nueve de 1876.—Benito Navarro. —Roí mandado de tí. tíría., Luis J. Al l ia.—Y para su oublieaoion libro el presente. Guanabacoa dJ deSe-'embre de 1876.—Luis J. María.	EO 7
Foresta mi 2? carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Francisco García Paredes, natural de Ga-icia, vecino de la Habana, apltero, de 31 años y del comercio, pura que dentro del lérmiuo de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á deseaígarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por hurto ríe varios objetos a D. Antonio Bridat, cierto y seguro do qne si asi lo hicioro se le administrará cumplida juotioia y de no sn.le declarará rebelde y contumaz ó iucurs >en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgad > paralas notlllo aciones y domas trámites ulteriores.—Guau nhaooa 0 do •Setiembre de 1876.—Navvrro—J03é Sosa y Cantillo.
E 30
Dou Aquilino Ordoñez, Comisarlo de la quiebra do los Síes. Galceráu Junquera y Compañía.
Por ol presente único edicto, convoca a los acreedores do dichos tíres. á la junta general que para nombramiento de Síndico de la expresada quiebra ha de eele-brar.se el dia 3J de Octubre próximo á las once de su a-ñ tna en los altos del restmrant «El Louvre» calle del Consulado esquina A tíau Rafael, eu virtud de pr’Videncia dictada en 1 ■ del corriente' por el tír. .1 u z de prim ira Instancia del distrito de Moaseríate, ante el escribano D. Fernando Novell, previniendo que nadie será admitido en la juut* en representación agena sin presentar eu el acto poder bastante, ni como acreedor sin pre catar ó haber anteriormente presentado el título ó títulos justificativos de su crédito á tenor de io dispuesto en 03 a-tículos 1061 y 1033 del ( ódigo de Comercio.—Habana 26 de Setiembre de 1876 —Aquilino Ordoñez.—Fernando Novel!.	E 5
Don Cándido aíuz Juez de primera instancia dol distrito del Cerro.
Por el piesente se hace saber á los acreedores de D. Francisco Pedro y vreus, haberse señalado el .lia veinte y siete do Octubre próximo entrante á las doce en el juzgado, sito Lamparilla 29 para la junta general que con el fiu de tratar en ella del nombramiento de Síndicos ha de verificarse según lo prescrito en el artículo 539 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Setiembre 27 de 1S76.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tí. Tcdo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres núme¡ os consecutivos de la Gaceta oficial libro la ¡’recente, ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	r>, 6
.v consecuencia del Juicio intestado del ulramariuo Capitán de reemplazo dou Federico Gómez Medina, ha dispuesto ol Sr. Dr. 1). José Mauuel de Aizpúrua, Juez de priméis instancia del distrito de Jesús Mana, se convoquen á ios que se consideren con derecho á heredar los bien es del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de ia Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, eu-yo individuo falleció et diez y ocho de Noviembre del liño próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad ele Jaén, viudo, de cuarenta años deedad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone Ja ley de Enjuiciamiento civil en su articulo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio cou los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría en el juicio reterido, tramitando esto en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 26
Don Franc seo Rosa'es y Limendoux, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento se convoca á los que so crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mataboch y Canet, Capitán de Infantería, hijo de D. Frauolsco y de Di Antonia, natural de Baicelona, lona, provincia de Ídem y de 51 años de edad, para que dentro del término de 3o' dias, comparezcan en el juzgado áhacerlos valer con los documentos legales.—Humana 29 do Agosto de 1876.—Francisco de Rodales.—Po mandado de'B. tí ,Ldo. Luis Rodríguez—Y en cumplimiento de lo maudado, iibro la presente eu su fecha.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 20
ItllJIATES.
A consecuencia del intestado de don Eduardo VI-liarino, veeino que fué de tíantiago de las Vegas, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de esta eiuclad por ante mí, se anuncie al público estar señalado el ala trece del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate de ciucuenta y cinco teses chicas, tasadas á veinte y seis peso3 oro una —Diez reses rastrojo á treinta y cuatro pesos oro cada una — Una yunta do bueyes, vieja, en treinta y cinco pesos oro.—Dooe yuntas de toros, bueyes y novillos, á ochenta y ocho pesos oro una.—Una yegua vieja, siete pesos oro.—Un potro tuerto, veiute pesos oro.—Ua caballo dorado, hilado de las cuatro patas, doce pesos oro.—Una yegua cou su orla, quiuce peso3oro.—Treinta y do3cerdos, flacos y gordos ocho pesos oro cada uno.—Treinta y dos leohonatos de todos tamaños, á tre3 pe-os oro uno. —Veinte y una gallinas, á cuatro reales plata.—Cinco gallos, á tres reales plata uno.—, uatro pollos á dos reales uno y dos guineas a cuatro reales plata; eu la inteligencia de que no se admitirá postura inferior á la tasación y ene dichos animales esc-u de ma ifirsto en el potrero Pita del Marques y Bltio de labor de D. Mauuel Barros, Ambas fincas Inmediatas á la indícala ciudad de Santiago, donde podrán examinarlos los que deseen adquirirlos. Y para que tenga electo ¡a publicación libro el presente.—Bejucal dos de Ootubre ae 18 6. — (jas-par Baroua.	R 7
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia de ios autos cjeoutiuos seguidos por D Juau Leiseca contra D. Pedro,Alvarez Campos en cobro de pesos, he señalado el ala 30 del corriente A las tres da bu tardo en las puertas del juzgado constituido en la calle de Cómpretela número 109 esquina á la de Riela para que ten a efecto el remate dula casa calle de Noptuuo número 177 (lela propiedad del deudor, edificada en tre ciemos ochenta y seis metros ochenta y ooho mili-nietrs cuadrados da terreno da manipostería y dos cuerpos, avaluada en diez y se>B mil dqsoieutos sesenta y siete pesos euereuta y cuatro centavos; á fin de que el quo quiera subastarla ocurra al Tugar el dia y hora señalados ó antes á la escribanía del qua refrenda á instruirse.—Y para su publicación entres números déla Gaceta oficial se libra este «a la Habana A2 de Octubre de 1876.—Recaredo Conejo.—Por mandado de S. tí, Juan Regueira.	R 7
Eu los autos ejecutivos seguidos por Di Luisa Fernandez contra los Dimes quedados por fallecimiento ia-testado do Di Asunción Olivo eu cobro de pesos, he dispuesto señalar pa a, el dia diez y seis del entrame Octubre á la- doce de la mañana, el romato ds la casa número 119 de la callo de tían Rafael, tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa y un pesos ochenta y un centavos y cuyo remate so verificara en las puertas del juzgado, situado en la calle do Compostela número 109.—Lo que se publica para conocimieuto da los interesados.—Habaua Setiembre 25 de i876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí„ Mauuel Barr>to.
„	. ,	R 6
Por auto proveído por el Sr. Juaz de prim .-. a, íustau-oia del distrito ile Guadalupe y por auto mi eu los autos ejecutivos seguidos por D. Vito Modesto D. José Df Justa Marina y D. Lu s Ponco y Hernández, contra el Exorno. >-r. Conde ida O-Refily en cobro de pesos, esta mandado se saque ií publica subasta la casa calle do los Oficios mircada cou el número 13 la cual tiene dos accesorias marcadas cou las letra 1 A. y 3. de manipostería y carpintería de alto bajo, ta-u las eu ciento catorce mil t escien tos cinc lenta y un peso* ochenta y nueve centavos cuyo remate tendrá efecto el día 2 1 de Octubre próximo entraute illas doce, en los estrados del juzgado situado jm la calle de C impóstela número 1UJ, debió.id < advertirse á los que quieran interesarse cu la subasta, que el justiprecio se encuentra ido manifiesto eu la e,cnoania.—Y p ira su publicación por tros números consecutivos do la Gacela oficial libro la presente.—Habana y tíet embro 28 de 1876.—Arturo Gn-llettl.	R 6
D. Candi io Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicción ele. l’or el presente hago notorio haberse sacado A pública subaste por término de veinte dias las casas calle Ancha ¡el Norte número 29d, de cantería mixta, azo eas y portal, tasada eu einoo mil novecientos noventa y ocho pesos cuatro centavos: la contigua marcada con ol uúm m 2s2 de cautoría mixta, ázoe a y p »real tasada en seis mil doce pesos uoventi centavos, la marcad 1 con el número dos, calle da la Lealtad con 3 > accesoria, cantería mixta, azotea, retasada en seis mil seis cientos dos posos setenta y cuatro centavos: y otra situada en ia calzada de Belascoaiu número 119 es ¡ulna A la calle del Ppcito, de canteiia mixta, azotea, cuarto alto al ¡ondo; retasada en seis mil cincuenta y cinco pesos treinta y nueve centavos, y señalado para la subasta el dia ,81 del corriente tí las doce en el juzgado, á fin de queel qua quiera hacer proposición ocurraei dia y hora señalado.—-Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sucesión deD. Manuel Rodríguez Cnacou contra D. Francisco Artaza en cobro de pesos —
Habaua 3 de Octubre de 1876.—O.mdido Ainz._____Por
maudado de tí tíria., Gabriel de Salinas. R y Dr. D. José Manuel de .Aizpúrua, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús María, &o Por el presente se convocan licitadores para el remate de la c sa calle de la Lamparilla número 37 tasada en lá cautididde cuatro mil cuatrocientos treinta y siete pesos cuarenta y tres centavos en oro; cuyo acto tendrá electo el dia 26 del corri lite mes a las ocho de su mañana en la puerta del juzgado, constituido eu la calle de Neptuno número 192.—(¿ue asi lo tengo man dado en los autos ejecutivos seg idos por D. Isidro Juan Cordovés contra D.‘ Amalia dei Corral en cobro de pesos. —Habana 2 de .etubre de 1876.—J036 Mauuel de Aizpúrua.—Por maudado de 8. tí. Juau Audreu.
R 8
Por el presente edicto convoco á los que quieran hacer proposición á la tercera parte del ingenio Carolina con sus terrenos, fábricas dotaciones y anexidades, site en ia jurisdicción de tíagua ia Grande, cuartón de este nombre, retasado en ciento setenta y dos mil trescientos ocüeuta y seis pesos o -o; pata que á las doce del 23 de Octubre entraute comparezcan en el juzgado á verificarlo por ser el dia señalado para su remate.— Que asi lo tengo dispuesto en el incidente á 1 >s autos testamentarios de D. Fernando Eguueor, seguidos por D. Martin Bonilla eu cobro de pesos.— labana 28 de ¡Setiembre de 1876.—Cándido Ainz.—Por maudado do tí. tí. Gabriel de Salinas,	R q
Eu los ejecutivos seguidos por D. José María Eche-niquo y compartes, contra la moren lib-e 1 ármen Val-d.is lu dispuesto el tír. Juez do primera instancia interino del distrito Barde esta ciudad, se proco la aire-mate do dos casas de manipostería, tabla y tejas situadas en la calle del Espíritu Santo ú meros tiy H modernos, tasadas en la cantidad de cuatro mil ochocientos seis pesos noventa y un centavos oro del cuñó español, señalándose pina que tenga cfectoel remate el dia 21 de Ctubre próximo, á las doce de su mañana, y en las puertas del juzgad con advertencia de que no se admitirá posrura que no cubra las dos terceras pames do su avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de lti Habana libro el presente.—Matanzas Setiembre 29 de 1876.—’Nicolás Viuageras.	R 6
En los autos promovidos por D. Manuel Lamadrid contra D. Mauuel Domínguez, como curador ejemplar do su hermana demente D* D lores, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez do primera iustaucia de! distrito Sur de esta ciudad, so saque nuevamente á pública subasta por termino de 20 di as la casa de mamposteria número treinta de la calle dei Ayuntamiento, retasada oa eiueo mil cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta y siete centavos en oro, para cuyo acto se ha señálalo las doce dei día seis dei entrante mes de Octubre eii las puertas del juzgado,
<íelabert número 71. —Matanzas 9 de Setiembre de 1886. Nicolás Viuageras.	R 15
CDJfVOCATOR LIS.
El señor Juez de primera instancia del partido judi cial de Remedios, á consecuencia de la causa criminal incoada por hurto de tres reses vacuuasde doña Antonia y doña Bonifacia Fernandez, hecho ocurrido del diez y sel3 al diezy ocho del corriente eu el potrero ubicado en los Ejidos y denominado de Perez do Solo, se ha servido dispouer se convoquen por tres números do la Gaceta oilcial Jas personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentr > de quinto dia comparezcan á declarar lo que le9 conste sobre el particular. Y para que tenga efecto io mandado libro la presante eu Remedios á veinte y uno de Setiembre delaño de mil ochocientos setenta y seis.—Martin Massíá.
C O 7
Don Racaretlo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-tanciu del distrito de Balen.
Por el oresante se convoca al moreno libre Simón1 Peralta puraqueoomparezeaante el actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas iu9tane¡as á que fué condenado en Ja causa queso le siguió por hurto.—Habaua 26 de Setiembre de 1 -76—R. Conejo.—Por maudado de tí. tí. Cárlos Laureo t.	C O 7
Por el preseute se eouvoca á D, Leopol 1 > Valladares, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer la suma de cuatrocientos veinte y ocho pesos cuatro reales oro que importan las costas tía su cargo en la causa que se le siguió por hurto.—Habaua 26 de Setiembre de 1676. R. Conejo.—Por mandado de tí. tíria., Juan Regueira.	O 7
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto 3e couvo ,ue por 3 números de la Gaceta ofioial al pardo libre Benito triplano Oropesa para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, (Bernaza36) áevacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se Instruye contra el pardo Nicolás Sinchez por el uso de cédula cou el nomare de Francisco López.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, en la Ha baña á 3 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.
O O 7
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispuesto que p r tres números de la Gaceta ofioial se cite á D. Cárlos Priur y a D. Camilo González, para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Setiembre de 1876.—Francisco de Ca-tro.	C O 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de Ja Gacei-a oficial se convoque A D. Benito López y á D. Ramón Busto Fernandez natural da Asturias, soltero, de 16 años de edad y tabaquero, á fin ue que á primera audiencia a las once, comparezcan en esto Juzgado, sito calle de Cómpratela número 109, A evacuar un acto de justicia eu causa oimiual. -Habana 2 de Octubre de U70.—Arturo Galletti.	C O 7
En los auios del concurso de don Blas, dou Emilio y doña Cecilia Du-Bouchet ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por me lio de ia GaoetY oficial eu tres números consecutivos se eouvoque á todos los acreedores de Í03 referidos Du-Bouchet para una junta geueral que se ha de celebrar el dia veinte y seis "de Octubre próximo entraute á lis doce de su mañana ene! Juzgado sito en ia calle de San Miguel número ochenta y nueve cou objeto de nombrar síndicos; previniéndoseles que solo podrán concurrir á dicha junta, los que hayan presentado ios títulos de sus créditos y los qne los presenten en el acto, haciéndoseles saber también que los concursados se reservan hacer proposiciones de convenio en la misma junta. Habana 25 de Setiembre de 1876.—Antonio García Brito.
C06
El Sr. D. Auieeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha d¡ puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que pertenecieron á la cuarta compafi’a del primer tercio de la Guardia Civil y que se encontraban destacados en el ingenio Antón, partido de Palmillas, por loa meses de Enero y Febrero del año be mil ochocientossetenta y uno nombrados Ramón Día* Vázquez, Elias Alvarez (Jámelo, Juau tíairus Fernandez, Ulpiano del Riego Alonso. Manuel Alvarez Alonso, Autonio García Tejeiro, Joaquín Fuste García, RamónQuisante Mateo, Mariano Izquierdo Mauzanedo, tilas Diaz González, Juan Morales Sanohez, Vicente Martin Simón, Benito Fernandez Presa, José Diaz Armada y Juan Calvo (‘ aposito, á fin de que se presenten en este Juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra don José Guadarrama y otros por hurto de reses ádon Antonio Fernandez Criado y otros. Colon Setiembre 28 de 1876.— Guillermo Eicobedo. CO 6
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos don Francisco García Meuocal sobre medida y deslindo y reparto de los realengos Guayabo Largo y Caballo ue Palo, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que eu persona, por cédula y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite á todos ios interesados eu esto juic o, á fiu de que concurran á ia junta que se ha de celebrar el dia treinta y uno de Octubre p ó x uno venidero alas ocho de la mañana en la Salada Audiencia del Juzgado sito en la cal e de Neptuno número ciento 110venia y dos, apercibido el que faltare do estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Habaua Setiembre 25 de i878.—Eugenio Pontón.
C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto 011 Jas diligencias promovidas por dou José María Jorro y C .nipos, para tratar de una 1 aseguración, que* oa tres números consecutivos de la ¡ Gaceta oficial se convoquen á las personas que quieran I asegurar á favor de los menores hijos de dicho aorro y j Campos la cantidad de trece mil diez y seis pesos no-j venta centavos en billetes dei Banco Español para quo I eu el término de quinto dia después del último anuncio ' comparezca en la escribanía del actuario á instruirse y á hacer las proposiciones convenientes. Y para «u pu-! bficacion libro la presente. Habana Setiembre 27 de Í1876 Gabriel de Salinas.	(J 6
El Sr. D. Aniceto de Palma v Lujan, Juez de pri-’ mera instancia de este partido judicial por aute mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-I ceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón dol nombre y generales de un asiático encontrado muerto el dia die« y siete del corriente entre los kilómetros 53 y 59, del tramvia de Colon & Calimete, para que se presenten en este juzgado poi conducto de la escribanía del actuario. 4 prestar declaración en forma.— Colon 21 do Setiembre de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Ramón Collazo dueño que fué de la fábrica de cigarros «Flor del Berro.) calzada del Monte número 409 para que dentro de tercero dia comparezca eu e3te Juzgado calle de tían Miguel número ochenta y nueve, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana á 36 de Setiembre de 1876.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
C O 6
El Sr. Jtiez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí se convoque por tres números consecutivos de 1» Gaceta oliciai á las persouas que se crean cou derecho á una yegua de color moro agüinado, de sei3 y me lia cuartas de alzada, cabos íiegios co i el hierro N. eu la paleta y auca derecera, cuya bestia fué abandonada por uu individuo desconocido el dia 20 del corriente 011 la tienda bodega de D. Ambrosio López, para que dentrodeocho dias comparezca en este juzgado cou los documentos justificativos correspondientes, apercibidos que en caso contrario sera dee.arado mostrenco dicho animal.—Y para su publicidad libro la presente.—Uuanajay 30 de tíet embre de 1876.—Antonio Perez.	C O 9
Pocwjfii'.i <x> a?S’ ’iiiiilu,— Pr mer .listrlt.o.—JNo be bieuou i.uiiie!« sbficiaiíte‘le pro tenor-.)» con quien al* i ruar, innnf ¡ :-<») vi- lo el primero que e** presento.
Neoiinuo fieio u --No bálden *o número suficiente do prnie.j. -e .-.i) 1 1 p 1 alternar, prestará norvicio e| peinero ■ <**’- se pr-eepi •.
i-Tí-nee r. 'Hiri.'O.— (•> baliten p) teñí] 1 tAUVOS SOdClOl
ira coe mi»».-) ¡nter ". prestará el »crviolo el primero
■ pie W’, elje-nee-*
i »(.,> "« Vo o rr'iftotl.— Dipute d' dome», h!
Excm". tí . de Govri y A lo*.
amm af »'«'♦ 7o ', — • -ivetor par’uan» >«'», el Hr Regidor Krencisc Venui“1).
(juM/cM’il'U/	,'iriwifn*..— IVr.iit».''	el pfesen-
eines. lixe n . tír. O Lian Rernrr 1 y Tabueoea.
/ji»»./.iroe nr Sr.-.» helipe t, SorUiapo.—lm*i ect< r
p ruin •• eie. o nr ftufirp» KrspcUci Uorige. .*£53
VKNUTA l’UBLÍí A Y JUDIOIAE DE MÍ JÜKL EARivIuO y comp.
.Va iriqus Id. —D pójlto A'-oita 22
'VI d o 7 ib O dublé *1-‘ 4 h 5 de I» tordo por órdeci del Bjuez de primera iu-larcia del Pilar, se remala-rá i <.r ceta • eiu'nla v en < i 1 gur denle re encu miu, calzada dol Monto núir. 248 un camión cou rué arreos p rleiiecieule-. al i ite-ta.10 te! 11 t'»m irm ’ D Jo-é Ferro y Garete, lasado ml.O ¡eas billetes. No admitiéndose (fe la que noeulr. el ¡.recio .le tasa-ion.
VENDUTA PITfiM<7\ Y .TUDi TAJ DE VIO!’ ,K SANTUUD Y OU.viPANI A.
(;,' e on de Ju»lU seo sor¡a V.
Por di postema del tí”. Cónsul de Ita la te r*tn#-'ará en e.'a vend.i'a el 1I1 - 6 de1 (O riente á la» 12 del lia dos .. al. tas cou dlferen e riq.ai de 11 o. un r-ioj y cadena de ir» y un me io erno . e esmalte > perlas seguc i 11 vent rio >u. se (•.(i.liá de mauitiedoS ios t citad rea, cny.is Olí.sto) corive miden al iutesiailo dtl <0b li o ita'l no Ü. Felipe Mancini.
El V é ríes 13 del corre uto a Ds 11 4e la mañ»*)« »O reinal!»ido en 1 s noriales del Rosario, plaza Y’* j ■alie de (Sin Izu««,lo nü’ii. 70. p>.r diac<'“teio 1 íiloi. Inez ds primera 11 s ancia del distrito .1« 1. Catedral y ion asistencia del »«n'«r¡«, el ai n atóate, vnül‘n-a, ei-,ere», y etectoa dol i.r-t'llo de D. Man f,l Mar-énez Yriss i.i* 11 por el n ,i,. ó por l.de., lasa lo 'o lo 111 1159 peros, b.» coa es se cerrar-u por e* tipo de su tasado. .
tres.—Sr. l’rocópio MalJoaado y Francisco Gonzalez.— Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—-B. Salvador Sanchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
$	576
>>	408
yy	648
yy	576
yy	84
yy	90
yy	84
yy	42
yy	30
PAKTK IOCO,VOMICA.
Se lia extraviado una cartera «lisilo
ií píitqu», , j u’.„ I» Ortlití tle .Neplli .. 11 a.a I , tea tí
luí Aguí'u, qi.e (V'nun >» vaii'ia .e e Has y v»le( >'e 8»ibon, c neo ¡ 10 iedanei de m ilsq u cédula de ve-iiuiao <e Inter s do, nn . aza’é >n 21 o> •/ '», o*ro do 157 i'.s *, un recibo di 3^3 ¡,e- o'l’ de 140 p»>oi que , ..oá su duiñ . le son ilutes por tun r ya lomad 8 toda“ i»s medí a : -1 que 'a » anegue (te zada del Mol-te 161, se le graliüc- ricou 25 pesos papel.
A LOS ESCRIBANOS.
Un jóven inteligeute en el despacho de cau-sas criminali s desea colocación: tiene referencias. Avisar por correo á i). Andrés Moreno, h¡otario de Alacranes.
«AlSISfETE 1>E (ÍOJSSÜLTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Biñcjido por D. Juan Miguel Ortis, Jefe de Administración de 1.55 clase cesante.
Con autorización del Gobierno Goneral.
T <nie por C j to mediante iródiíos honorario .
Dar su psri-L r á las personas p»r'iculari-a s< brb e! der.olio .¡11« pus la asj-i¡fles en n-untos quo se ventilan en lis oficinas o'sri * •“, económicas y o.un.cija-les, y sobre lacporuiui la'1, forma y dirección do ¡ua | refluís«* que p^ru) ten lis lu.ee.
Reda -tac uua«<lp pioeeca i .os recursos y expúgnelo io* que so •■rijan fl *“S t uLoi iiiade. •	,
Procurar d cirioue j i-tse, A iministrar h’er.ts pm-tirulares y cobrar con ... lommun de 2 p.g créditos contra ¡u Tef■ ^e'l 1.
Calle de C uuposte'a lo7, ».líos de 11 A 3.
SE VENDE UNA L’RSNSA DE ÍVlPRL -mir de matera, [Aramuge.] de medio uso, puede imprimirse en ella un pliego franco: en ia imprenta de Martínez, cálle de Villegas núm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
1.50 El abono co»star>i de 18 funciones, dividido en dos turnoá de 21 funciones cadauua, alternando.
2.93 Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó alguaas de las óperas extraer linarias quo se dieren, deberán pedirlas ou lu Dirección con la anticipación debida, pues on el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas, A quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.98 Por mal tiempo no ae suspenderá niuguna función A manos que ocurra un temporal, y en caso de iudisposiciou de algún artista se sustituirá cou otro; sv es posible, y si nó; se cambiará la función ó Be suspenderá cou el debí-do permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEC ABONO.
Palcos principales de 1. 0 y 2. 0 piso
para 24 funciones con 90 ent adas. $ 576
Palcos tercetos id. id..............
Grillés principales id. id. id, id..
Id. terceros io. id. id. id...........
Butacas para 24 ínneioues con 24 entradas .............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
II. del centro id. id. id. id.......
yillonesAde tertulia id, id. id. id..
Id. de cazuela id. id. i J. id......
.	PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas............... $ 20
II. torceros id. id................. ..	12
Un grillé principal id. id..........
11. tercero id. id...................
Una butaca con entrada..............
Una luneta id. id...................
Un sillón de tertulia id. id........
Td. de cazuela id. id...........
Una entrada general.................
Una id. á tertulia..................
Una td. de cazuela....... ..........
NOTA.—El abouo se abriiá oportunamente en ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
francisco Marti/y Gutiérrez.
Gritiuliosa f11non.11«xtiaordlnaría.
Para el Viérues 6 .le O'.tnbre fie 1376.
A bsnefloio fiul Oulegio fie niñas pobres.
Be pondrá eu escena la ópera, c ite o título es 1L T itO V ATO RE.
Empezará é lis rohc,
TEATRO TeRSUNDI.
ALBifU.
Empresa Prate y Ccnij?
Temporada (te 1876 á 1877.
Compañía española lírico- IrainStieay core1 grlüca.
Sexta función fie la leno| orada,
Qiiitifie abono.—Turno 1 0 I’ara ei Viernes 6 fie Octubre fie 1876.
if	20	
	12	
yy	25	
yy	20	
yy	4	
yy	4	
yy	2	
yy	1	00
	*>	
yy		
	1	
yy	yy	75
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lía trasladado bu habitación y estudio á la í calle de Jesús María núm, 23.
di Sil'. *>, Itaiael iloittlaitea, (»31 Ha
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con dostino al batallón ingenieros ds esta plaza, ha \ et*c^etc pasado su domicilio á 11 calle do la Reina núm. 118.	*’
entre Gervasio y Chavez.
PUERTO DE LA RABANA.
ENTRA O IS G il TI* 1 * KM *
Dia 5.
D) Cayo Hiie-o viv. am»r. Callfurnte, cap Róbe te, t‘>i . 35	«11 |f ci o á VI. -uare .
---Cuyo Huem v¡v. a ue . '«-so g- btorrs, <gp. Con y,
‘•’O. 3 1 ' n 1 ' ■ avio fl M. -i.aray.
---Cayo Hueso viv. atner. Autnitb*, oar. Pitre ,, tor.
24,0011 i’M.-1'ad« u M nares P s¡». 8
---Cay« Hilero v;v. »raer. Da tulles ea¡.. Curry, ton.
37, -i.ii ;.«-ca.b á \J. -iterez.
---Puertr-Rico y . sia asn.9 fiias, va>. esp. Moctp;u-
111», (ai*. Cachr, teB. 876 cmetejiQ. á R. Huir ra. Pa-j . 141.
p,i'» N Y uk vap. ainer. Lw, rup. r*»«iete.
---N. Or i-a 113 ba«’ . zsp, F« ¡s, oa , U.relia.
--- ayo Hueso vn, am> . He les, ia . Hernández.
---Parirse 4a gol. tiuer. Gsu. O’iin , eau. How s.
--- anta, fier ví 1 . esp. Is a «le Cub . oap. Juan.
Primas donnas absolutas dePrimíasimo Gartello.
Siguora Elisa Villar de Volpini.
¡áignora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Siguore Antonio Franehini.
S’guote Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
S:gnore Aquilea Medini.
tíiguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores do orquesta, y 60 coristas ^ ambos sexos.
Continúa abierto el abouo para 60 represen-tacioues dividido eu 4 turnos para los palcos,/ en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
tía pin’rl eu escena la zarzuela bufa italiana Ulula lu,
LA 1 ROYA D'UNA OPERA BERTA G CAMPANONE.
Di rA fin c .n un
BAILE NóCtON AL.
E.uptzara á.Uj ocha.
TtfATRO PAYUET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMI8S0 CARTELLO.
TEMPORADA INA UG URAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contratados como base del Llenen que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de Jos teatros de lóndres, Taris, Madrid, Stala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena,Beilin, Barcelona. Moscou, Dublin
Pred s de abono
en billete^•
Habana 6 de Octubre de 1870.
Crs»<:i3 «« tevjuurro, — Diariamente sS a.nnmte ’ii'Uiia v si- ñau consulta» A euaaïoa las soliciten, en isutsca«»* HUúafta», la >l«i iirinidr illwtrm», «au« .1» !» •/.aban» rumi. 7S; «a .tei segna i 1, eu ¡a callo te Josun ‘•daría nudi. 1:1 loi tercer distrito, callo fiel Acullá lúmero »»' ia mu cuarto, calle de Manrique minien) Se; « del quiuio, cano no -suaraz mini. 93; la dol sexto, cade fie Sstftvez núm. 26, y ia fiel sétimo, calzada fie Jesus dei monte man. 336.
GRIS mil i í.U'íiV.
Compañía de Opera Italiana.
Qie principiará sus trabajos á mediados de! j.róxímo Diciembre:
EL15NCO DE LA GOUDaS'IA.
Primeras sopranos absolutas.--Srlas. Elisa D‘Apon te y Augeiina D‘Alberto.—Primera contrallo absoluta.—Srita. Elisa Galimbeiti.«—Pri meros Tenores absolutos.—Sr. E, Celada, y Sr. Juan Ziccometti.—Primeros barítonos absolutos.—tír. Ziiioue Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli. — Primer bajo abso uto.—Sr. Djiueiiieo Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Gam-pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atieoza.— Dama comprimaria.—tír a. Alerce 1 Loz ida.— T.-uor comprimario.—[Eu ajuste.]—B ijos com-j primarios.—So José Lo reto y. tír. José Aguila
j—Director de escena.—Sr. Egisto Petrilli.__
j Aíaestro Director de orquesta. —Sr. Juau Aber-‘ le. — Otro maectro Director y Cuncertador.—Sr.
| Antonio del Vade.—Apuntador y Director de
Í Coros. —Sr. Miguel Boró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orqueatá.—[Guardaropía.j—Sas-
Pios’ ^uius (d. teas y n'incipales, ¡.»r»
15 ¡u do ’• s c on C0 en 1 radi s...... $	4'2	69
Idem fie 2.° y :eicfi t.iac............. ,,	465
P^ici H i’teieat, |>rnioi| a;e ......... ,,	473	5*
I.isiD d 2.° r.......................... ,,	46)
i inicias 1 ..itt 30 tene.‘.Ite» ».li smirafins ,,	67	69
Id-ui fie caber. íh 1 ar» lite«......... ,,	75
Aufitealn. prnueia tilf................. ,,	(7	5®
I.	le 11 fie 2. ® , 3. * y 4. * ....... ... „ 46 6»
A-iuitcs ue tenui.a f.ara lite«’............... 27
i. lem fis panÍM........................... ,,	13	50
Precios for fundón. Conta ¡uña. Despacho.
Primé dos píate’.«
y 1 Hncipales...	$	2«	5 25
II.	(h‘2?yS°pte. .	„	21	„26
l'alce» ¡..àlea-., y
principal, h....	,, 26	, 24
Ifi. id. 2? j be..........2i	„26
Dunetas on 11 .i-
Irafia.............. ,,	5	25	,5
Aifiteati IÍ nlo
e n leem.........	,,	5	25	„5
Id. 1“, S? y 4* 1.
«• - id............. „	4	25	„4
Asientes fi. r . -
lia ifi.	id......	,,	2	45	,, 2 2)
I lem fie Parai..........  1	70	,, 1
Entrada generai...	,, 2 66
Idem á term ia....	"	,. 1
Idilli â Paiaisi ....	„ t
Imp. ded Gobierno y Lx titani 4 Generai
OB 8 ‘