KOICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, J ueZ dé primer.» instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, se cita, llama y emplaza ít i). José García Miraval, natural de la Haba lia vecino de esta, soltero.de treiuia y seis años de edad hiio de D. José y D.1 Juana Noa, para que en el término i de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta cu lacau sa que se le sigue por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si así lobiciere se le o irá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará ebelde y contumaz, ín-curso en las pinas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, donde se le; liarán ¡as notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 21 de 1876.—Alejandro [Laurel.—Por tuaudado de 8. 8.—Ldo. Juan Jiautisca Díaz.—Y para que tenga ef-eto dicha inserción libro la presente.—Güines y Noviembre 22 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	JB O 3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera insta ucia de este distrito.	.
Por este mi segundo edicto y por el término de M días se convoca ti los herederos de D. I*1 rail cisco Conde y Abascal, natural del lugar de Marrón partido judicial de Lérida vecino que fué del Guayabal soltero _ del comercio y de 43 años para queso presenteen este juzgado á hacer valer su derecho. —Guanajay 29 de Noviembre de 1876.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8 Antonio Perez.	.	E o 3.
JDon Eduardo Or'duüa y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edieto, cito, llamo y emplazo á 1). PautaieouBelauzarán, cuyas genera'es se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre seute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por estafa en coua pto do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le considerará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana 23 da Noviembre de 1876. Francisco de Castra.
EOS
"Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á í). Manuel Quintana que hasta el 22 del mes de Octubre préxiuio pasado estuvo ocomodado en el sitio del ingenio «Reforma» en o¡ partido de Sabanilla, como mayoral para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del asiático Máximo, colono dicho ingenio: cierto y seguro deque si así lo hiciese so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de! juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que le pararán el perjuicio que ha/a lugar.—Que así lo he dispuesto en la causa de referencia.—Alaernies Noviembre 24 de 1876.— \utouio Hierra y Gato.—Por mandado de 8. S.— Venancio Diaz del Villar.	E O 3
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez reparador que fué eu Eqero üitimo do la empresa del Ferro-Carril de Matanzas y entre el tramo de Sabanilla á Union, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por muerte del guarda-frenos D. Leonardo Diaz, á consecuencia uel descarrilamiento del tren de carga número siete entre el referido tramo; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrado i del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.— Y para que llegue á su conocimiento, libro el presente eu Alacranes á 21 de Noviembre de 1876.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. 8.— Venan ño Diaz del Villar.	E O 2
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instaucia de e3ta villa y su lurisdiccion etc.
Por el presante se citan, llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la herencia del Lodo eu farmacia D. Manuel Beliz i y tíieiro, natural de Santa Eulalia de Castro, provincia de Pontevedra, vecino de la Güira de Melena, casado y de 41 años de edad, y se ignora el nombre de sus padres, á fin de que en ei término de veinte dias se presenten en esta juzgado á deducir el que les asista. San Antonio 24 de Noviembre de 1878.— di Marques déla ísta.—Pormandado da 8. S. A ntonio de Porto.— V para su publicación, en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la preseute.-San Antonio 21 deNoviembre de 1876.—Sutouiode Porto.
E O 2
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deMonserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Glariou ó Gla-o, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, para que en el téiruino denueve dias se presente en este juzgado á responder A' los cargos que le resultan on la causa que se le sigue por estafa pues de io contrario se le declarará reuefde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 1 * de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. 8. Manuel Domínguez.	E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,,llamo y emplazo á D. José Villar Rey, natur ti de la Corufia; y vecino de la Habana, casado, dependiente y de veinte y nueve años, para dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, so presente en este juzgado Beraaza treinta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-s i seguida por hurto de uu relicario á D. María Garda, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz y por bascantes los estra los dei juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1876.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura tíuarez cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueva días contados desde esca fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul ta en Ja causa formada por lesiones al de su clase José E. ‘¡áceres: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante el juzgado para los trámites de ia causa—Habana Noviembre 25 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Mannel Domínguez.	E O 3
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dt Francisca Cuella y Cosauova. natural de Madrid, casada, de veiute y ciuco años, hija de D, Euse'oio y de Di María Casaaova. para que eu el término de nueve dias se presente eu este juzgado, Borua-za treinta y seis, á descargarse de la culpa que Le resulta eu la causa quese le sigua por lesiones á Di Avelina Ron cierta y segura de que si lo hiciere se Je oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del júzgalo cou quien se entenderá cualquier trámite que ocurra.—Habana á2t de Noviembre de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S. tí.— »iauuel Domínguez.
E O 3
Por este mi primer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á D. Antonio F;gue'-edo y Febrero, natural de Orease, casado, de treinta y tres años y del comercio, para que eu el término de nueve días comparezca eu este juzgado, Beruaza número treinta y seis, para un acto dej jsidcia eu la causa criminal que se le sigue por esta fa á D. José Fernandez tíedano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutu naz y por bustautes los estra los del Tribunal para las notiíio teiones y dem is actos que cou él se ofrezcan.—Habana Noviembre 27 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Mauuel Domínguez.
E O 2
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerrero y Perez, para que en el término da nueve uias se constituya eu la cárcel pública de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Vicente Dar ui y Peña, seguro de que s¡ así l o hiciere se le oirá eu j usticia y de io c mtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra ios del Tribunal pura las notificaciones y do nas actos que con él se ofrezcan. Habaua Novtemore 2 > de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
E O 2
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. José Barroso, para que eu ei término de nuene dias se presente e i Ostejuzgado, Beruaza número treinta y sois, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión á D. Vicenta Vázquez; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá eu justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para las nociuc aciones y demás actos que cou óf se ofrezcan. Habana Noviembre 26 de 1873.—Angel Curros. —Por mandado de tí. tí.— Manuel Domínguez.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fíores Trevejo, natural de Güines, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años de edad, hijo de D. José Rosario y de Di Rosa, para que dentro del término de 9 dias se presenta en este juzgado, Beruaza 38. á descargarse de la culpa que le resalta en ia causa q ie se le sigue po teño íes, cierto y seguro de que si io hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará,rebelde y contumazy por bastante ios estrados del Tribunal, cou quieu se entenderá cualquier tramito que ocurra, — Habana Noviembre 21 de 1876.—Angel Curros.—Por su mandado, Manuel Doaiiuguez	E O 2
Don Sebastian de Dubas y Fernandez, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al a Jático Antonio E qui3, natural de Cantón, de treinta y d is años y dependiente, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, con el iiu de que oumpia la pena que ie ha sido impuesta eu ía causa cu su contra por, lesiones, pues eu así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le paraiá el per-juico que haya lugar.—Habana Noviembre 23 de 1370.— ¡Sebastian de Cubas.—G. AlVaeez,—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro ia presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G, Alvarez,	E O 3
■ ni I....	■■ i	'■ . .. ''ül.JBBg
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo A D. Manuel Granado de Pablo natural de la Habana ea vado, tabaquero, ile treinta años, para que en el té-mi ^ io do nueve (lias se presente cu la cárcel de esta ciudad •on el fin de que cutupl i la pena que le lia sido impuesta en la causa eu su contra y otros por falsificación de ¡na cédula de vecindad, pues en asi hacerlo se le adml-íistrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que i laya lugar.—Habana 22 de Noviembre de 18)« —Sebas-iuude Cubas.—MateoG. Alvarez,— Y para su inserción >n la Gaceta oficial libróla presente en la Habana fe-■lia utsupra.—Por D. Mateo G. Alvarez, Ledo-J R iñon Portocarrero.	R O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José da la Cruz cuyas generales se ignoran, para pie on el término de nueve dias so presente en 1.. cárcel le esta ciudad á cou testar los cargos que le resultan en a causa eu su contra y otro por robo; pues eu asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que .haya fugar.—Habana 21 de Novieui ore de 1876. Sebastian de Cubas. Por maudado de 8. tí. Mateo G. Alvarez.—Y para su inserción eu la Gaceta úicial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Alvarez.	E O 2
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y empla-izo’á i). Sebastian Lorenzo Rodríguez naturalde taCo-ruñá, solt-ro, de 3> años, y sereno que fué de la sexta brigada, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado calle detíau Miguel ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausp, formada por homicidio de D. Antonio Lino Sua-rez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lministra-rájusticia y do lo contrarióse le declarará rebelde y cou-tumazy por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 27 de Noviembre de 1876.—Sebastian de Cubas. —Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	E O 2
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llame y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de D. José Autouio Fuente S-ca, natural de Oviedo, de estado soltero, de diez y ocho años é hijo de D. Francisco y de Di Joaquiua Perez, para que comparezcan en el término de tieintadias los cuales se empezarán á correr y contarse desde ia fecha eu que se haga igual publicación en el periódico oficial do la pro-vencía de Asturias, con ios documentos justificativos.— Habana y Noviembre 14 de 1876.—R. Conejo.— Por mandado de tí, tí.—Járlos Laureut.
EOS
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Demestre y Coate, natural de Cataluña, soltero y de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presen te'en la cárcel de esta capital, á descargarse (le la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebol ie y contumaz é incurso en las peuas de ia ley, dándose por bast,lítelos estrados del juzgado, para las u ititieacionas y ilomas trámites que ocurran.— tabana Noviembre 27 de 1373. R. (Jonojo.—Por su mandado, Carlos Laureut.
F O 3
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio H. Escoto, cuyas generales se ig notan, para que dentro de nuevo días contados desde la fechase presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan eu ia causa que se ie sigue por estafa (le prendas á D. Francisco Valdés de la Torre; cierto y seguro de que si a-d io hiciere se ie admi-; uistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran hasta su terminación.— Habana Noviembre 23 de J878.—R. Conejo.—Por su maudado, Cárlos Laureut.	B O 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia morena libre Isabel González, criolla como de veinte y cuatro años de edad, para que eael término de nueve días contados desde ia publicación'dei presento, comparezca en ia casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu ia causa que contra ella se instruye eu este juzgado por hurto de ropas á D. Cárlos Caballé; cierta y segura de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, caso contrario será declarada rebelde y contumaz, iucursaeu las penas de ia ley y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulterioies.—Habana Noviembre-z/' do 1876. .«.ulogio de Velarde.—Por mandato de tí. tí.— Rafael de! Pino,—V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta ciuia í lioro ia presenteen la Habana á27 de Noviembre de 1876.—Rafael dei Pino.	F O 2
P, Cándido Ainz J'uez de primera instancia dei Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á las personas que quieran hacerse cargo da ia composición ó reparo de las averías sufridas por ia barca española Reuofn, tasadas eu seis nal doscientos noventa y uueva pesos en oro cuyas averias lo mismo que el precio en que han estimado su reparación, ios peritos están de manifiesto en la escrioamadel que refrenda para que puedan enterarse de ella ios que quieran hacer proposición y puedan ocurrir al acto de ta subasta, senaladu para las doce del día 11 de Diciembre próximo, eu ei juzgado situado en ia calle de la Lamparilla número veinte y nueve.—Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por ü. Pedro Auiet, capitán de ia expresada barca, para acreditar que tos daños que causó á dicho buque el tem pora! no fué por negligencia de los empleados del mismo y tasar y reparar ios daños.—Dado en ia Habana á a/ de Noviemore de 1876.—Cundido Atuz.—Por mandado de •tí tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—V. para su publicación expido esta en su fecha. -Ldo. Luis Rodríguez.
R 5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primara instancia del
distrito da Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. O&dmiroyD. Celestino Tuero contra Di Mana Ig nacía tíoriauo en cobro de pesos, h¿ dispuesto se s .que a remate una casa de la propiedad de ¡a ejecutada situada ea la calle de Villegas número 91 frente á la plazoleta ó purq re dei Cristo, de alto y Da-jo y se halla tasada eu diez y seis mil setecientos noventa y nueve pesos cuarenta y nueve centavos oro, cuyo acto ha de tener lugaí «i día tres de Fuero próximo venidero, á las once de su mañana, eu el juzgado, sito en la calle de Campéatela número 109, adviniéndose que n'«> se admitirán p sidras que no cuórau las dos terceras partes dei avalúo de contado.— Toara su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente!— Habana 27 de Noviembre da 1876.— Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. tí. Manual Barreta. K g Dan Recaredo Cono.o y Custodio, Juez de primera Instancia det distrito de Belen.
Por ei presente edicto llago saber: que á eousecueu-eia de ios autos ejecutivas seguidos por D. Laureano Pequeño contra D. J uau Lamudeu eu cobro uo pesos Se lia señala lo el día 19 del entrante Dioiemoro para el remate de una casa situada eu la calle de las La'unas número 56 de manipostería y tejas, retasada en la sumía tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos; cuyo acto tendrá lugar á las doce de dicho día y en las puertas del juzgado, sito calla de Oomposteia n amero 109.— V á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la escrioauia de: actuario a instruirse y ut j uz-gado el dia designado.—Habana 29 do Noviembre de 1876.—R Conejo.—Por mandado da tí. tí. Cárlos Lau-reut	jtj g
Por auto de ia fecha del Sr. Juez de primera mstau-cia del distrito Norte de esta eluda i, en los autos seguidos por D. Antonio González Vega contra i>. Antonio Vera sobre rescsiciou de uu contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billetes que ie au ticipó, se dispone se saque a pública subasta por término de 2j días uu sitio uoieado eu ei partido de Seiba Alocha cuartón de ia Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho eeutiáreus da terreno accidéntalo, color rojo arcillo si ticoso, con bastante óxido de hierro, con cerca de piedra en mal est-a do con sus fabricas, pozo, chiquero y demás utensilios avaluado eu dos mil ochocientos sesensa y tres pe-os sel seuta y nueve centavos oro, sin descontar las carga ¡ que puedan afectarlo, señalándose para su remate ios 12 uel día 23 ue Diciembre próximo eu 1 s puertas del juz-g do cano de Rioia número 12¡.— V para su publicación libro el presente.—AI ¿muzas 27 do Noviembre de 1876. Antonio de tíandovaí y Domínguez.	r ¡j
Bou Cándido siíuz Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
- or el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por M dias, ia casa núm. iói de la calle do la Maloja retasada eu mil setecientos cincuenta y uu pesos setenta centavos y ia contigua número lói fie la misma calle retasada en dos mil ochocientos noventa y nueve pesos noventa y nueve centavos y sen dado las once uel cuatro de Diciembre próximo en el ¡uz»-a-uo, para que tenga efecto diena subasta á fin do que ios que se interesen ocurran el día y hora designado.
Que asi io he dispuesto eu la testamentaria de "d, Juau
Borlado y García.—Habana 8 de Noviembre de 1876,__
Cándido Aiuz.—Bor maudado ue tí. tí. Gabriel do tía-huus.	j. ,¿L
For el presente se anuncia al público haberse señalado ei dia seis de Diciembre á las once de su mañana para ei remate del ingenio demolido «San Fernando» y uel cafetal que ie es anexo La Campana l amblen demolido, tasadas amoas lineas con sus terrenos y anexidades ia piimeraen cincuenta y seis mil seiscientos vein-y uu pesos veinte y cinco centavos euoro y ia secunda en treinta y nueve mu trescientos noventa y siete’pesos noventa y seis centavos también eu oro, situadas aquellas eu e. partido de Guamacaro, cuartón del Sumidero con ia advertencia deque uo se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios délos avalúos.— V „u cum-piimieuto de lo dispuesto en ei cuaderno de administración del incidente ul ius s todo do D. Fernando del J un-co, ¡.orinado para tratar dei otorgamiento de ia escritura de venta de moho ingenio D. José Gilberto Zamora fiero ei presente, para sn publicación por veinte números consecutivos ea ia Gaceta oficial de ia ¡Liban • — Matanzas 3 deNoviembre de 4876.—Luis de Zuriamiin i olosa,	R jo
tsar
*y;i!
íUMíVor ifOíiíü 5>i: oficio-
El Sr. D, Angel Curros Martin Juez de primera ins tanciu dei distrito de Vlonserrate en esta capital, ha dispuesto que para el cumplimieto de la segunda parte de la ejecutoria do la causa contra el asi tico Laureano por lesiones á D. Francisco Sosa Mouagasy asiático Fermín se cite á los dos últimos por medio de la Gaceta oficial y en 3 números y 4 la vez usen Ja misma forma se (invoque ai referido asiático Laureano, puraque comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza núm. 36, á evacuar un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria expresadas.—Habana 30 de Noviembre de 18.'6. Manuel Domínguez.	C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capitd, ha dispuesto que para el cumplimiento de la s guada parte de las diligencias de ejecutoria de la causa seguida contra D Adriano Alvarez y Blanco por hurto á D. Alanuei Gómez se cite por medio de la Gaceta oficial yen tres números al referido Gómez á consecuenoia.de ignorarse donde reside.—Habana 30 de Noviembre de 1876.— Manuel Domínguez.	C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se instruye por muerte del pardo José Anastasio Machado, se convoque y se ofrezca á la vez dicha causa por medio de la Gaceta oficial y en tres números á los que se consideren parientes del eitado AlaCliado.—Y para que teuga e'eeto lo dis puesto libro la presente, en la Haoaua á 30 c' 'T‘~!
esté juzgado por Conducto de la escribanía dél actuario á evaeu ir un acto de justicia eu 1 i causa Keguida contra D. José Guadarrama y otros por hurto de reses á D. Antonio Fernandez Criado y otros.—Colon Noviembre 23 de 1876.—Guillermo Esoobedo.	COI
Don Vicente Afórales de Rada, Juez de primera instancia interino del dístrite Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
For el presente se convocan en treinta números de ía Gaceta oficial de la Habana á los que se consldereu con derecho á ¡a herencia de D. Antonio de Dochav para para que comparezcau dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniere.—Así lo he dispuesto en los autos firmados para tratar del abintestato del referido Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente ¡Morales de Rada.Nicolás Vinajeras.
C O 24
FARTE NO OFICIAL.
Habana 2 ie Diciembre de 1876.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consuLcai á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la delsegunlo. en la caite de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila ie Noviem- i núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la
bra de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 4
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belcu.
Por el presente se convoca al moreno Socorro de la Luz para que comparezca aúte ei actuario á satisfacer la suma de trescientos veinte y cinco pesos que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto,—Habana 27 de Noviembre de 1876.—R. Conejo.—Por maudado de tí. tí. Joaquiu Lañéis.
C O 4
Por el presente se eouvosa á D. Manuel Ramos y Báldeme para que comparezca ante el actuario á satisfacer Ja suma de cuatrocientos sesenta y tres presos dos reales oro, que importan ios costos de ambas instancias *jn ia causa que se le siguió por lesiones.—Habana 27 de Noviembre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lañéis.	C O 4
Porci presente se convoca al negro Juan Calderón, para que uo aparezca aute el actuario á satisfacer la suma de dos .lentos setenta y ocho pesos cinco y medio reales oro, que importan los costos de -u cargo en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 27 de Noviembre de 1876.—R. Conejo.—Por maudado de tí. tí. Joaquín Lancís.	C O 4
Por el presente se convoca áD. Manuel Eseandon y Perez, para que comparezca cute el actuario á satisfacer lo3 costos de su cargo en ambas instancias eu la causa que se le siguió por atentado.—-Habana 27 de Noviembre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Joaquiu Lañéis.	C O 4
Fi Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito de Mouserrate en esta capital, há dispuesto que para ei cumplimiento déla segunda parte de ía ejecutoria de la causa contra D. A melino Anacleto Chauard por estafa á la Sociedad de Trevilla y García, se ei e por medio de la Gaceta oficial y en tres números á ia ¡eferida Sociedad, en virtud de ignorarse su aetu d domicilio.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ia oreseute en la Habaua á 1? de Diciembre de 1876.— Manuel JJominguez.	0 0 5
El Sr. D. Auge1 Curros Martin, Juez de primera instancia del distr to de Alonserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque al pardo libre Martin Cárdenas, para que se presente á la mayor brevedad en dicho juzgado Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria do la causa que se siguió al referido C irdenas por hurto de uu freno.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habaua a 17 de Diciembre de de 1876 —Manuel Domínguez.	C O 5
El Sr. D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instaucia de esta viiia, ha dispuesto á consecuencia de ¡a ejecutoria recaid ¡á ia causa formada contra el asiático Francisco José y D. Isidro B alindares por lesiones, qua por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoquen á dichos dos individuos, así como también á ¡as personas que les conozcan algunos bienes de fortuna á liti de que dentro de quinto Mia comparezcau en el juzgado, ios primaros á satisfacer las coscas que le corresponden abonar por ia referida causa eu que han sido condenados por ia Superioridad y ios otros á declarar io conducente.—Y para su publicado i libro ia presente eu Guanajay y Noviembre 29 de 1876.—Manuel de J. Arocha.	C O 3
Ha dispuesto ei Sr. Juoz de primera instaucia dei distrito de Belen, que p ,r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Leopoldo Armami, vecino que íué de-la calzada de tíau Luís Gonzaga número 149 á fin da que comparez'ca en este juzga ¡o á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 28 deNoviembre de 1876.—R. Conejo.—Por maudado de tí. tí. Garios Laurent.	<j g	¡
EL Sr. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Alonserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres perouas que conocieran ai pardo libre Cárlos ¡viesa y puedan declarar si ie conocen ó no bienes de fortuna para que comparezcau eu el juzgado á evacuar uu acto dejusticia eu las diligencias soore cumplimien to de ejecutoria de la causa que se siguió á dicho Alesa por lesión ai moreno José Isaoel Palomino.—Habana 29 de Noviembre da i376.—Alanuei Domínguez.
C O 3
El tír. D. Augel Curros Alartin, Juez de primera instancia dei distritvde Alonserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial yen tres atuneros se convoque á D. Juau Alanuei Morales, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado Bernaza número 36, á evicuac un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de la causa que contra dicho vi orales y otros se siguió por falsedad.—Habaua 29 de Noviembre de 1870.—Afauuei Domínguez.
^	CO 3
El tír. Juez de primera instancia del disi rito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciuiact, se convoque á D. Miguel Lángara, natural de Vizcaya, soltero, barnizador, mayor de edad a vecino pue fue de la calle de Obrapía número cincuenta y nueve, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, Compostela ciento nueve, á fin de evacuar un acto de j usticia urgente en causa criminal.— Y para cumplimiento de io dispuesto, libro la presente eu ia Haoaua á 23 de Noviembre de 1876.—Rafael del Pino.	C O 2
Fi tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números coase ¡uti vos de ia Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Ruperto Fernandez Ruzoña, natural de Oviedo, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca ea este juzgado, Compostela ciento nueve, á lia de evacuar uu acto de justicia urgeute eu causa criminal.— Y para c implimiento de'lo dispuesto, libróla presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1876._Rafael del Pino.	C O 2
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de ¡vlonserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu ’tres números se convoque al moreno José de la Cruz, y á ios desudase Máximo y Lorenzo,-para que comparezca i á la mayor brevedad eu dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal seguida contra el moreno Rosendo Valdés por hurto frustado de dos sillas de D. Alanuei Alonso.—Habaua Noviembre 24 de 1876 — Víauuel Domínguez.
C O 2
El tír. Juez de primera instancia dei distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Alvarez Campos, para que dentro de tercero dia se ure-seute en ia escribanía del infrascrito, hacerse cargo de la causa criminal seguida por falsedad y suplantado t de quince libranzas presentadas por la Sociedad de Lanza y ¡Sobrino, apercibido en su defecto do darse por evacuado el traslado'que se le ha conferido —Y para su inteligencia libro ia presente.—Habana y 25 de Noviembre de 1876.-Alanuei Barreto.	C O 2 '
El tír. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden yeu tres ulimeros se convoque á Di Dolores Perez, para que se presente en este juzgado, Compostela número ¡.09, ¡i prestar una declaración au causa criminal.— Habana 27 de Noviembre 4876.—Manuel Barreto.
C O 2
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar de esta ciudad h t dispuesto por ante mi, que por este medio y por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque aD. José García Barcarcci, natural de Lugo, soltero, jornalero, de 24 años y desertor del- presidio departamental de esta Plata para que dentro de tercero dia deapuesdel último anuncio, á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, calle detíau Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de una notificación eu la causa qua saie siguió por hurto, apercibido si no io verifica do io que huoiero lugar, así como tamoien á ties personas que conozcan ai expresado procesado y puedan asegurar que posea algunos bieues* á tiu de que dentro del mismo término y á ia horay’eu el lugar designado comparezcan á declarar io que íes conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro ia presento en ia 27 de Noviembre de 1876.—Alateo ti. Aivarez.
C O 2
_Ei Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á D. José Lorenzo Cervifio, á D. Salvador Lorenzo Ramírez, á D. Julián Heiuaudez Lopez, á D. Victoriano Malúone Ramírez y á D. Salvador ¡Martínez, individuos pertenecientes ai primer tercio de ia Guardia Civil cuarta compañía, que eu eí año de 1871 se encontraban destacados en el ingenio partido de Palmillas á i .s órdenes de ios Capitanes D. José ¡viorouo García y D. Mauuel Lopez del Río para que en ei término de nueve dias se presenten en
del quiiít >, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle 1 de Estóvez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús ; dei Monte iiúui. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suftcien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
tí-guudo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos suficien tes cou quien alternar prestará eí servicio ei primero que se encuentre.
; Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr, Regidor D. Francisco Ventosa.
1	(.asa general de Dementes.—Diputado eu el presen
te mes, Bromo. Sr. D. Juan Bernurd y Tabuenca.
I JHospitaies de tían Felipe y Sontiago.— Fl Inspec ! tor permanente, el tír. Regidor D. Francisco Loriga, i iteát Casa de Alatermuad. -Diputado de mes, tír ¡ D. Juon Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL
djs Víctor »anturio y comp.
i
El Sábado 2 de Dicie ubre á las 4 de la tarde, se : rematarán por esta venduta en la calle de Cieuíuegos j número 80, ios efectos que existen eu la bidoga embargados al procesado D. Rauiou Moa y Ruboi, que i por disposición det tír. Juez de primera instaucia del ; distrito de Jesús María se adjudicará al mejor postor,
' siempre que exceda de ios dos tereio, de su retasación ¡ ascendente á 2M pesos ou billetes de Banco.’
D. Jacinto Betrin, por sí y como representante de su eepbsa, revoca loJjs ios poderes que na conferido á favor de Procura lores de e-ta capital, dejando á todos en s i buena opiniou y fama,
Habana y Noviembre 2) de 1876.—Jacinto Betrin.
UN PROFESOR
se ofrecs á dar eussñaaza bien
con título (está expedido en Madrid,) lecciones de las asignaturas dj U sea á domicilio ó en ¡sa cui-aibitacioa, uotel LA CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy piaz i de las Ursuiims. Tiene personas de arraig > y de posición social que pueden dar ios informes que se deseen.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGDÍAR NUM 111.
£>í£. ». SFSfaíX aiíeiLC.
De vuelta de su viaja á Suropa sa ofrece á su antigua clientela y ai público en general. (Jonaultás de 11 á L grítis p ara los Gata panario 33.
poores.
ANTONIO FLORES.
IA HISTORIA SSL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta eu la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
€rA.SSÍí¥ETE CONSULTA.
Sobre materias de ííoliierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T eae por o'jto me liante módicas honorario'.
Dar su psre.- .r ií lias personan partieulsi-.s eib’e e! deri obo que p inda «»istiries e s a-untos qte ¡e ventilen en las oficinas civí-en, económicas y - uiiiclia-ies, y sobre ia oportotT la-f, forma y dirección de’lis recursos qtie permiten lis Uves.
Reda‘tar cuando m ocebau ios recursos y exposi-Oio íes que se dirijan 6 ins autoridades*
Procurar decisiones justan, Administrar bienes pai-u ia comisión de - p.§ medito
ticul are» y cobrar m contraía Tesorería.
mSSE.VN C3>MP£,ETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por eí correo enfrado en une.tr j puerto últ.i mámeme se ina lecibHt» la siguí ¡ote -• -~'V.ar, dirigid»
libreros de esta leu-:
Br. D,
Muy señor nuestro; encargados por la viuda del ma-' gr ido ANTON ¡O FLOKüi de jal oiníslrar ia edi* ci i o c implóla de las o tiras ¡te su di fu oto esposo, que ba jo 'a protección de tí. M. ei Rey D. AlfonsoXii so va -4* ¡blicar, tenemos ei gusto de ponerlo eu su cono dmiená io, aeompaú -mióle algunos prospectos dei libro titulado «La Historia ’leí Matrimonio,» por ei • uu se hadado pr Lcipio, y se hafia va impreso. Excusado reemos 11a-mar fa atención de Vd, «obre fas obras ¡ie ene amor en general, ni sobo «i.a Historia del Matrimonio» en par-cufaa, por que coa decir que de esta última se han goiado seis ediciones m pocos años, está hecho su eio-io. Noa iim¡taremos úuica ueme á manifestar á Vd. ue. deseando tutvr«sar A ¡o ios ios iib-eros eu ia exrslo« presente en ia Habaua & 1 t»Mou de esta obra y d > i¡.s mas que seguirán ft ella.
fiemos resuelto, de acuerdo coa la viuda de FLORES* baoer un descuerno sobre los precios de Madrid A fo-qu-) tornea por su cuenta ejemplares eu Ja forma siguiente:
¡5 por 100 tómsn lo de 6 á 12 ‘jer.piares:
20 por 10) tomando ¡ie 13 á 25 ejemplares.
—ó por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquiera uo nosotros c*>n les seña« que que ven mei* cadas, y a' s-rviii i- eacompañaián prospectos y car teles para su propagación.
Q >p'’' ’ ** VÁ atenfbs R. tí. Q. B. a. M.—Aim,., lieu, Pez 40.--f.cooadio L‘paz, Carmen la yi d, J mio 14 le 1876
El librero ó pauicular ¡ie c-sta Isla, que prefl»ril ti ¡’¡gil lof pedid h á la Redacción «le «In Voz ile(j,i
.nuilu ) onai'ln in .iurta ilti-tiriiiii ni lti¡s\ .1.1 _
J)
uede tacerlo «a carta duigida al liijo del autor Eugeuii Antoa o Fiores, recib'eudoen ambu» ç8(0' •rreo vi elto, e núaiín de ejemplares que solicit*
-Sin© I¡H LETíSAís.
J. Demestre y Comp.— Calle de Cuba núm. 88 Giran en todas cantidades á coua y larga vista sob. las plazas siguientes:
Aguila». Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra» Al ñama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera Aran juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelon»" Buena, Baza, Ba¡sza, Béjar, BenIcarió, Betauzoa mi' bao, Burgos, Buja.'auoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calat«*
ir.til ílulilúú <1© Pauno íluLMorinuu Doml.,.«., rw
Cedlllero", Deuix, Eoija, ISsjúnanlo, Ferrol, Fiuiaterr^ Groua, G’.braltar, Gljou Grado, Granada, Uuadaiajara.’ Gadix, Haro, lieiiiu, Huelva. Huesca, Jaén, Játiva Jerez de ¡a Frontera, JuioiUp, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, ¡»oja, Lorca, Llanes, Luaroa, Luueua Lugo, Madrid, Mahou, Máiaga, Manzanares, .Mazarí roa, Merlina tíldouia, Mondoftedo, Montefrio, Moutis griar, Montilla, Moutoro, Motril, Mujia Murcia, uUrtH de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón Palma de Mailorca, Pamploua, Poutevedra, p^»’ Pravia, Puente Gañil, Puerto de Santa Alaría, Puerto! Real, Baqueca, Reyuosa, Rivadeo, Reus, Rivadesell»
avoua, Teruel, Timiauco, Toledo, Torios», 'forrei*. ., Trujiho, Túllela, Tuy, Ugfjar, Ubrera, Valeuoia' adoliii, Vega dai Rivadeo, Villaqaroia, Vigo, Ve
Tarrag vega,
Valla Joli .	.
a presente, Villa viciosa, Vitoria, Vivero, I Lúas, y«, na Indento, íruu, Zafra, Zamora. Zai-tgoza y Demestre y Compañía.
PAR 1 E MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
J&IUTKAOAS ilE TRAVESIA,
Dio 1?
De Amberes en 48 diat i arc. esp. Oquendo, cap. Ren. terla, ton. 433, cou efectos á Fallt y Rolilseu,
---Cardiff en 77 dia», brc. amer. Clara Geaton, cap.
Davis, ton. 555, coa carbon á Zulueta y Comp. r"
SAEBIíÁtí.
Para N. York vap. amer. Leo, cap Daniel.
---N. York vap. amer. City of Mérida, cap. Reynold.
---Matanzas vap. esp. Guillermo, cap. Ecbavarrla.
---Barcelona va,-, esp. José Barò, cap. Mas.
---Matanza vap. esp. Guturbay, cap. Ansoleaga.
SOCIEDAD i S AAOVDUS. Compañí a caminos de Hierro de la Habana.
No habiendo tenido efecto el dia 22 del actual la subasta anunciada eu la Gaceta y otros periódicos de la Capital para el suministro á esta Compañía de 8 060 atravesaño« da maderas duras de esta Isla, se avisa á los que quierau hacer proposicione por el todo ó parte de dichos atravesaños, que se traslada el indicado acto al dia 4 del próximo Diciembre á las doce de su mañana en la Administración General de ia Empresa, paradero do Villanueva, en cuya secretaría está el pliego de condi. eiones para los que quieran enterarse de ellas; en la inteligencia de que para mayor comodidad de Í03 contratistas la Compañía deja á elección de ios lidiadoreslat estaciones de Batabanó, la Union de Reyes ó San Luis eu Matanzas, eu que ofrezcan hacer las entregas. Las proposiciones se recibirán en pliego cerrado en la citada Administración hasta una hora antes de la seBalada para la subasta, y si hubiese dos ó mas iguales, se abrirá puja por cinco mnutos entra los que la hicieren; rsser-vaudose la Compañía no admitir la proposición mas ventajosa si no conviniese á sus intereses.—Habana 28 de Octubre de 1376.—Ei Administrador General, M L. Izqu ierdo.
Sociedad dsnerai del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita álos Síes, accionistas á Junta general para el dia 14 de Diciembre próximo á la una de la tarde, en la casa núm. 85, de la calle de la Habaua, con objeto de darles cueuta de la liquidación, de elegir un liquidador súpleme, y de tratar de los doma» asuntos pie estimen convenientes; constituyéndosela Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Mariano Diaz.
______ESPECTACULOS.
IUI TElTi DE TI»
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
19. 9 función de abono correspondiente al turno ijiipaC‘ Para el Sábado 2 de Diciembre de 1876.
Se pondrá eu escena per primera vez LES CHEVALIER DU PINCENEZ.
A continuación la ópera cómica en un acto,
LE CHALET.
Empezará á las ocho.
TEATRO TÉRSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 69. p función de la Temporada.
56 de las ofrecidas en este teatro.
Para el Sábado 2 de Diciembre de 1876. Tercera de beneficio á favor del primer tenor D. Juan Prats
y dedicada por el mismo á sus particu'ares amigoU°3 Sres. D. ¡Manuel Montes de Oca, D. Fliseo B¡nli*t D. José Rodríguez y D. Ignacio Gutiérrez.
1? La magnífica ópera italiana en cuatro ac os, titulada:
IL TROVATORE.
2? Para completar tan magnífica función se rpPe" tirá el tan aplaudido baile eu uu acto
NINFAS Y CHINOS.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Gran ccrrida.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 3 de Diciembre de 1876. Presidirá la plaza la autoridad competente.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE hermanos de los de ¡a corrida anterior.
La corrida empezará á las cuutr0.
Iau?. del Gobiekno y CUpixaota GenkeaJ
e.M