I

TR!IfíRHA SISO¿!O$r.
Dirección Sub inspección dé Sun dad Militar.
Junta Superior Económica.
N<,' habiendo lonulo efecto la subasia anunciada o! dia 17 de Junio próximo pasado para ia adquisición de cuarenta pieza* rio crt huela de doble ancho con 4(>81 metros próximamente para ¡a confección do vendajes en el parque sanitario de esta Isla con arreglo al tipo que está de manifiesto en la „Dirección Subinspoccion de Sanidad iVlilitar, se pone en conocimiento de las perdonas que quieran interesarse «Vi la segunda, subasta que tendrá lugar el dia 28 del actual á ¡as doce de su mañana en la j lauta baja del Hotel Militar (Casa de las viudas) cou sujeción al pliego de con lioioms quj á continuación se expresa.
Habana 12 de Juli,o de 187(3.- El Secretario, José Solis
Véase ol pliego da condiciones publicado en la Gaceta del dia 20 de Majo ú timo.

Gobierno Militar de la Habana,
Debiendo procederse á la venta en pública sunasta de algunos efectos que aun quedan por enajenar del inven tai ío dej tinado Capit.au D. Julio Moya que se halla,ii depositados en la Fiscalía del Comandante I). Francisco de Arias sita en el pescante del Morro, los que deseen adquirir alguno de los indicados efectos pueden p asar á la misma Fiscalía ,1 cualquier hora en dia hílbil.—Habana 10 de Julio de 1876.—El General Gobernador, E. Calleja.
Don Vicente Alonso y Díaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Poyo, Diouiosio Hernández y i). Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha: se presenten en esta Fiscalía, Reina 63, para descargarse de ’a complicidad que les resulta eu la causa, qué instruyo por homicidio del sereno Vicente A res, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 13 líe Julio de 1876.—Vicente Alonso.— Por su mandato, Juan Martínez.
Plaza de la Habana Fiscalía Militar permanente
Debiendo procederse a la venta en pública almoneda á las 12 del lunes 24 del corriente en el Hospital Militar de San Ambrosio, de ios efectos de equipajes y libros inventariados, pertenecientes ai Farmacéutico Mayor desaparecido D. Reto López Vi-Ualuengo Se av sa al público para los que deseen tomar parte en ella concurran á dicho establecimiento; en la inteligencia quedas tasaciones están valoradas en oro ó plata.—Habana 19 de Julio de 1876. -Ei Coronel Fiscal Mariano Calan.
Plana .Mayor de Voluntarios de la Isla de Cuba Fiscalía.
Don \ictor de Landaluze y Uriarte, Comandante Fiscal de la Plana Mayor general de Volúntanos de esta Isla.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Olive, Comandante del 2?
, Batallón de Artillería de Voluntarios de la Habana, para que en ol término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto, se persone en esta Fiscalía, calle del Aguacate nGm. 49 á descargarse de la culpa que le resula en el expediente que de orden superior le estoy instruyendo.—Habana 17 de Julio de 1876.—Víctor de i andaluze.—Por su mandado, Agustín Cervantes.
justicia en causa que instruyo contra el moreno Antonio Subirá por homicidio. Miguel Rodriguez, Victo-ji .no Aljarias, Antonio García Fernandez, José Pe rez, Ventura Santo Domingo, Andrés Rodriguez, Silvestre Echavarría, JuanSarduy, Francisco Fuadora, Juan Lopez, (moreno )
Haoana Julio 1? de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Coronel
de
Orden de la víazo del 21 de Julio de l87f‘.
Servicio para el 22.
Jefe de dia.—D. Bonifacio B. Jiménez, primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Ligeros.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, aeztranza.—Regimiento montado Artilloria Voluntarias.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán
General.
Idem del Cuartel de Madera.. Comp1 fila de Clia-pelgorris
Patrullas.—Escuadrón de Húsares,
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan'Aguilar, capitán del Depósito Caballería.
E! Coronel Sargento Mayor.—Reeafio.
Ilustre Ayuntaminto de Quines.—Secretaría.
!
untami ¿ mi	¡
Terminados los padrones de fincas urbanas y de esclavos acomodados, formados para el cobro det im-
¡ oío yeibal de faltas ol Sr. juez de Paz primer suplente
' del distrito < e Brdeii Ledo. D. Jul o G. Barroso ha OCt oinc'l «oto JIJO A !* letra dice así.—Habana Julio 13 Je 1876 —Vistos: Líbrese boleta al Director de la G -
6 á 6j P. oro 60 <1[V.
0 m1 ndoncìtì
Militar át Me p;i ’.rio tic la.lda
tata t¡
'arií\
(.QpUOPxr i
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á José í han y Cadornica, natural de Sta. líbenla, provincia de 1a Coruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve dias contad* ü desd ,esla-fecha comparezca en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le con cierne.—Habana Julio 19 de 1876.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio se convoca al matricularlo Andrés .Merlán Malvino, hijo (le Blas y María, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad para que (lentr-J de nueve (lias cantados desde esta fecha se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. Habana Julio 13 do 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedó provincia de Santander, soltero, de veinie y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gi|oii» para que dentro de nue v (lias contados desde esta feoha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en cama que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así 'o hicieto se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
A consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la pérdida del documento de matrícula de Buenaventura López Fernandez, natural del Saldjiié-) o, provincia de la Coruña, casado y de 30 años de edad: he dispuesto que por edictos y eu cinco números de los periódicos oficiales de est». ciLdad se anuncie al público la referida pérdida á fin de que la persona que hub ese hallado el citado documento se sirva entregarlo én esta Fiscalía para hacerlo al interesado; bien entendido de que trascurrida la publicación y smó se presentare ninguna persona al objeto indicado, quedará completamente anulado el extraviado y se proveerá al expuesto Buenaventura de un duplicado para que acredite su clase.—Habana Julio 6 de 1876.— Angel Benito María -Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Mantos Abella, natural de Asturias, hijo de otro y de Feriuina, soltero, de diez y siete años de edad y do ia inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dia-* contados desde esta focha comparezca en esta Fiscalía á descargarse dola culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 do 1870.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermin y de Manuela, natural de Filip'nas, soltero, de treinta y ocho años de edad, matricu adoy tripulante del Bergantín español «Juiiaua» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción' del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Julio 13 de 1876.— Angel Benito María.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de r uerto un bote como de buque de tra vusía que fué recogido por el patron do la goleta «María» por haberlo encontrado á pique á su salida por ia boca del pire : < d(í Matanzas el dos do Febrero del corriente año cuya embarcación se lia marcado cou la N. y tieue las siguientes dimousioucs. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y eu treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo eu esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la instrucción vigente.—Habana Mavo -3 de 1870.—Angel Benito Mar,a.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Ospitalità de Puerto un lióte que fué remitido por la fragata de guerra «Ai'apilcs» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcación so halla marcada con la M. y mide las dimensiouessi-guientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, siti fòlio y á media vida; lie dispuesto que por noiS*1}“'0 y I11 treinta números consecutivos de los ‘.'"i o icos, oficiales de esta ciudad se anuncie al pübli-o et referido hallazgo para que la persona que se crea on derecho á ia citada embarcación ocurra á esta de-pencleiKua á deducirlo dentro del tér.niuo que se seña-’ f Jleu entendido de que trascurrido se procederá vontorme lo previene el artículo 2Ü8 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito muría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Currency.
21 á 2¡ D. oro 3 d r. 3j á 3$ D. or y 60 d[V.
Colegio do Corredores y 3?« otarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................j
Barcelona................ I
Santander................. i
Bilbao................... j
San Sebastian.............¡-Nominal.
Cádiz......... ...........
Sevilla................... |	.
Otras plazas de España....J
Lóndres.................  )
Liverpool pag” en Lóndres... I Bristol.................  |
Bristol pag? en Lóndres...¡- 20 á 20 \ P. oro 60 d¡v.
Glasgow................... |
Glasgow pag? en Lóndres. ... I
Greeñock.................. I
Greenoclt pag? cu Lóndres... j
Hamburgo................. 2.}	á 3 P. oro G0 d[V.
Paris.....................1
Havre.....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella .................
Marsella pag? en Paris....
Burdeos....................
Burdeos pag? eu Paris ....
Nautes.....................
Nantes pag? en Paris.......
Nancy.....................
Nancy pág? en Paris........ i
Amberes....................i
Amberes pag? en Paris......j
New York...................i
Boston ....................
B stou pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York...
Biladelfia.................
Filadelfia pag1 eh N. York:.....
New Orleaus................
New Orleans pag? o» N. York.
Mobila.....................
Mobil a pag? en N. Y¡ rk...
Porlland................... [
Portland pag? en N.	York..I
Baugor...................   ¡
Bangor pag? en N York...... I
Providencia................ I
Providencia pag? en	N. York ¡
Montreal.................   I
Montreal pag? en N. York....
Brist l...............'.....
Bristol pag‘ en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington. pag? eú N. York...
Halifax..........i.-;.......
Halifax pag? en N. York.....
Franckforí..................
Francfort pag? en N. York...
ío del cuño español.......(le 1;l tarje>
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
ACCIONES.
Compañía española alumbrado de
Gas........................ 20 al 8 P al 30 Stb.
La Alianza, Compañía de Crédito
y Seguros ..	............. 20 al 45 D al 20 Agto
/ MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re j lüeux, bajo á regular... |
:íd id. id id. bueno á superior |
Id. id. id. id. florete..1
Cogucho inferior á regular, j
núm. 8 á 9 [T. H. I.. i
Id. bu noá superior n? 10 á ¡-Nominal.
11 id................ |
Quebrado inferior á regular I
n? 12 á 14 id..,...... |
Id. bueno u? 15 á 16 id.. |
Id. superior n? 17 á 18 id.... |
Id. florete n? 19 á £0 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12 8 á 81 rs- arroba oro.
* ENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N? 8 á 10.......... á 9J rs. arroba en C¡.
... 11 á 12........ 9 j á 10 rs. arb. en Scs. ó B[.
... 13 á 14........
... 15 á 16..........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO O Y.
N? 7 á 8... . ...... 6J á 7 rs. atb. en Ct.
... 9 á 10..........I	7	á	7$	arb. eu B[. ó Scs.
... 11 á 12......... j-
... 13 á 14......... |
... Í5 á 16......... i
MASCABALO DE GUARAPO EN1 BOCOY.
inferior á regular.	7¿ á 7¡¡ rs. ai b.
Bueno, á superior.. f No	h
Consumo.............I	J
CONCENTRADO á 4$ rs,
Las acciones lian sido cotizadas por el Colegial D. Felipe N. Carb neli.
puesto extraordinario (leí 30 p. g; se anuncia al público j Gota oficial para que por tres números oonsecutivoR de
" dicho p< riódiso se cite á i>. Manuel Marmol, para que al octavo dia báb'l después del uiitmo anuncio, y do doce á una desu tarde, comperezaen la sala de Anúlen. c'a cíe este juzgado ulto en la cusa núm. 13 de ia calle de O-Reilly, para la celeb aoiou del juicio verbal de f> das ft que ha quedado reducida esta sumaria: apercibido que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz j por bastante los estrados riel (uzgado para las de« mes notificaciones. Así ¡o mandó y firma el Sr. Ledo. 0. Julio O. Barroso juez de Paz primer suplí uta del distrito de Biien e< taorio en Aud encía pública Ja que vo el Secretario interino certifico.—Barroso.—J. N. Q uinero. Y para su publicación tibr.> á V. la presente eu la Habana á 17 de Julio de 1876.—J. N. Quiutero.
A O 23
vi'la do Ponce en San Juan de Pueito Rico en causa contra 1 . Manuel Perez Duián D. Sautiago Mata, D. Mariano Iglesias, D. Quintín de la Paz, j. Juan M. Rodríguez, D. Ramón Saladrigas y otros por falsificación fraude é Infidelidad en la custodia de documentos: que por tres números de la Gaceta oficial »e notifique al expresado Saladrigas, vecino que se dice ser de esta ciudad la parte dispositiva de la sentencia superior dictada en dicha causa que dice así.— Fallamos.— Q,ie mpiiendo y enmendando la sentencia suplica la debemos condenar y condenamos á D. Muño el Perez Darán «duiimstrafior de la Aduana de Pon-ce, D. San liego Muta, contador, D. Mariano Iglesias
por este órden para que los que gusteu enterarse de ellos acudan á esta Secretarla donde se hallarán de manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se admitirán las reclamaciones de au ravios á que se creyesen con derecho.—Güines y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gundian.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante eu el mar de a ensenada de (Jojímar, seis álfacdones de pino de tea cuadrados, do seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni sjüpI alguna, se ha dispue -to que por medio de convocatorias eu 1 Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho i>. ia propiedad de dichas maderas se presenten eti esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á 1 > prevenido eu U instrucción vigente.—Regla y Junio 1? «le 1876.— Jua* Maris Butler.
Eu la causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutierrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Aposta-
dero, que cou arreglo a lo dispuesto en el artículo 203 visto y D. Quirnin rie la Paz, pesa icr, á ia pena de
ae la instruceion"vigente, se cite por el término de treinta dias contados desde la fecha á las personas que puedan ser dueños de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten e'u os'e juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 (le Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas d9 madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por va-ríos pescadores, he dispuesto se publique por ia Gaceta ...	H
»íicial y Diario de la Marina por el término de treinta	. 2.
chas desde esta fecha para que las personas que S8 consideren cou derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de .
1876.—Juau M. Butler.
QUISTA SECCION.
AUfOB.
'Haba ua 21 ñ al ver.
de Julio de 1876.—El Síndico, I. Pe-
i.i’AUT.t si:cc*«N-
OFrcl.NAB DEL ÍNTEBIOU.
í
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Avaluados eu 2S25 pesos oro los siervos Julián criollo como de 29 años do edad, Facundo de 34. Dionisio de 17 y Pablo Chano de 30 procedentes del ingenio «San Juan» de D. Manuel Peraza embargados para pago del primir trimestre del impuesto dei 15 p. § correspondiente á dicho ingenió, sitio «Rosita» y una finca urbana sita en el cuartón Caimito del partido de Gua-naiayabo: el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 27’ dei corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa < ousistorial para que tonga lugar la subasta on el mejor postor.—Cárdenas Julio 17 de 1876.—El Secretario, José Trcserra.
Embargada una caballería de tierra do la del área del ingenio Laura [ti] Tosca perteneciente á los horederos de .0. Francisco de la Tórnente para pago tlcl primer trimestro dol impuesto del 15 p.g la cual linda por el Norto con el ingenio San Fernando por el Esto ton el denominado Ootitoo y por el Sur y Gesto con ol precitado fundo, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido señalar el 31 del corriente mes para quo tonga efecto la subasta á lqy doce do su dia y A las puertas de esta Casa Consistorial, advirtiendo, que con inclusión do la caña quo cñ olla hay sombrada ha "sido justipreciada cu 1750 pesos oro.
Cárdenas Julio 11 de 1876.—El ; Secretario.— José Treserra.
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio.
D. Antonio Pérez, en representación de D. Cosme do T»ca, vecino do la Habana, ha promovido expediento en solicitud do autorización para cerrar el camino quc desde «Cabezas» fe dirige al Surgidero de_Ma-ias Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable por la finca de D. Antonio Hernández que comunique j dichos puntos.
Co que- se hace público para que los que se crean i perjudicados en la apertura y cierre de dichos caminos dirijan sus reclamaciones á esta Tenencia de Gobierno en el término de quince dias á contar del primero en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial.
¡ - Pinar del Rio 14 de Julio de 1870.
-Leon.
Capitanía dol partido do •	............. Si
Por el presente anuncio se convocan á los individuos que á continuación se expresan para que dent ro 1 e nueve (lias coutados desdó esta fecha comparezcan en este juzgado á lili de que tenga efecto un acto de
la Seiba del Agua.
I’ór disposición dol Sr. Teniente Gobernador, queda invalidada la cédula cabeza do familia núm. 60 expedida por esta capitanía en 28 rio Enero de ; 1875 á favor do D. Fóiix O caffi a y Peros i atural do ¡ Canarias, casado labrador y do 35 anos, por babor sufrido extravío.
S ica .del Agua Junio 25 de 1876.— Desiderio Orgáz,
F.l Sr. i ;ez de primera instancia interino del distrito del Cerro ha dispuesto «u les autos fórmalos para tratar rio !a quiebra de D. Francisco Vahiés Brit ■ que en tres íjhneros couse tutivos de la Gaceta oficial se publique ei auto siguiente.— Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos setenta yse s—Vistos Resultando que l<-s acreedoras que asistieron á ¡a junta celebrada il rila cuatro de Abril últimoqni form n m yoil iegal por unanimidad aceptaron Lis proposiciones d» convenio ¡ se de la culpa que le resulta por robo de un
veinte y siete meses de presidie oo-r. ccional á caria uno con ab‘ no de )a mitad de la preventiva que sufren desdo doce y trece de Scti mVire de mii ochocientos setenta,y cuatro a D. Juan M. Rodríguez celador dtl resguar» do á »res años de igual pona con »bono de la mitad que sufre desde dooe d« Setiembre del mismo año de seteo-Kl Sr. I1. ' ngel Curros Martin, juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad ha dispuesto por ante mi en virt. d de exhorto riel rie ¡a ta y cuatro y á todos ellos S la pena rie inhabilitación perpetua especial fiara cargo público eu la misma carrera y pago de rostas por iguales partes entendiéndose todo sin f erinieio Je la responsabilidad que le risul e por 1« del cauri ación de deracbos con arreglo á la insto uceo de Adefinas do que conoce ia Administración Eco-‘ finamos 1« referida sentencia en todos los demás extremos que comprende y e,«cuten con de-Vulucion librándose la certificación correspondiente. Así por ru.str« sentencia lo pronunciamos mandamos y firm mu.-.—Francisco Arme: gol,—Antonio Fcrret. Demetrio L. Mmtenegro. —Gab¡.el Jimeuez y R imite'/, Lucas Gureia Rui/.— Eduardo Rndrigutz. Y para cumplir .o lispuosto expido la presente en la Habana á 17 do Julio de J876.—José M? Castro.
A O 23
EDICTO."
Doctor D, José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito dé Jesús María de esla ciu iad. l'or mi primer pregón cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Cantón rieestitura alta delgado de oficio cocinero y cuyes demas generales se ignoran, para <¡ue dentro del término de nueve dias á contar desde esra f cha se presente eu !a c-.roe! nació ¡ai á descargar-
billete del
hecha por el d u ior en ese acto.,—cvesuhando que te convocó por edictos filados en les lugares públicos y [ior tres números de !« G ceta oficial y Diario de la Marina á los acreedores que tuvi. ron derecho á oponerse ai coi vento i ara que dentro de ocho dias hicieran p -o de éi, aprreib.dos que ensaco ese férorno sin verificar o te aprobaría dicho convenio.—Resultando que i solo hizo uso de ese derecho í>. Frat risco Martin Perez j como cesionario de tres pagarés otorgados por el deudor i a favor do ia <• cu dad de Cardó y Ceinp que ere upo- j sitor se ha seprra !o de dicha oposición dándosele p.or j separa o ee providencia de o»t( rae del corriente quej se ie notiíhó en ia propia fecha y—Consi lerendo que
Banco Español de veiute y cinco pesos A D. Valentin < hupman, uerto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rr et» y cumplida justicia y de no se le de-cKiarft rebelde y contumaz y por bastante los estrados «¡el juzgado dond^seie harán tus notificaciones v definas tramites de! juzgado. Habana Julio 18 de 187.6 — I José Manuel Aizpúrua —Pedro R *driguez Perez.
E O 25
t Don Rafael J. Perez, Juez de Paz de esta ciudad ejer-j cundo las funciones de! de primera instancia.
] Por s: ia primera carta deedicto v pregón, cite, llamo y emplazo á I). Salvador Crehuet. y I). Isidoro
Aeosca vecinos que fueron de Ciego de Avila, para quo en la di claialoria d>- la quiebra i n citación v ceJebrt- ¡ dentro del término de nueve dias sr preseuteD i n esle cion de la junta verificada se ob-er: aren lorias las pres-.j juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa crimi-cripelón«« rie ta ley «pue no so ha es'ableci.io net o on | nai que re les sigue por lesione», seguros que si asi lo acero i de la calificación de ia quiebra ni se ha formado ¡ hacen te los oirá y administrará justicia y de no ra les
aun la pieza respectiva conf irme el precepto del artí ■ j culo mil ciento cuarenta y nueve (ie! código de comercio: re apftn b» ( uanto lia luga- ea derecho a! ccnvi irio ceb br ido en cuafo de Abril último por el deudor D Francisco Val.’és Bnto en ia junta que tuv • efecto mi dicho dia condenando á loa interesados en la quiebre, á estar y pasar por su tenor en todo tiempo ácuyo efecto interpone el juzgado su autoridad y se re ha i Hita al expresado Vairiés Brito para que pueda continuar eu el giro onrno comerciante ó dedicarse íí !o que mejor le eonvnig". !5» consecuencia eesuspei.de la prevención bect.a á los deudores de la quiebra y á ’os que n viesen . fecto de Ih misma para que la entre ia rie » mbas cosas la hicieran al de ositarii: bágHse'e entrega de todas ■ u» pert pericias que quedaron en > oder de este, alzándose el arresto que guarii«. Cancélese la fianza comente-fiencie que prestó. Comuniqúese al Br. Arimin Btrador de co re¡ s qu queda sinef cto la retención de la co-rcp. pondenci » riel mipmo y j ublfqnese en tris núrre roa ecns«eutlvos <e la Gaceta oficial y Dinrio rie 1« Mari a el prei eni« auto y con certificación de sus resulta?. d>e cuenta—Francisco Rosales.—Gabriel de Salinas. Y nara su publicación libro la presente. Habana idilio 19 rie 1876—Gabriel d* Balines.	A 25
Notar a Eclesiástica dol Obispado rie 1» Haba: .— Etilos autesrie previsión rie la Capellanía de O? Mari« Josefa de Florencia rie dos míI pesos-de principa', so ha servido ei muy Ilustre Vicario Capitular de e:.te Obispado sede varante expedir los decretos que á 1« letra dicen.—wHsbana y i ulio seis de mil ochocientas setenta y seis.—Virio«: entrégense estos autos á la representación de D. Clodoveo Bovino Bedroso para el e-fuerzo desu derecho.— fr. Fard '.— L. José Francisco le Ayai».— H aba na y Juliojonce de mtl ochceifnh , sete‘ (a y seis.—Con sus antecedentes y Vistos: atendí -do á que habiéndose prevenido oí n la providencia de seis del que aursa, fojas ochenta y ocho, que se errire-gu«n ¡o« de la materia A la repres ntacion de I). Reguío Cía lov >o Pedroso rara el esfuérzo de su derecho, no h i sido notificada e«a provul-neia á riiel a repre-sent'Cion. mediantes! friilecluriento según en este escrito se indica, notifiques« In citada providencia en persona ó por boleta ai ames menciona lo D. C o ioveo Regí», o ó S t o legítimo padre i). Lorenzo Perir oe, e->n prevenciou deque dertrodel término de quince días legitimen su {jpssonalidad en «stos autrs a¡ ercibli’os en su defecto (ie que se habrá por evacuado á su p.eriuicío el pievcnido esf.u fzo, y deqi-efnsu ri belriia Continuará la ‘ansa por sus trátu tes ha ta su final resolución, y en el evento (ie gnorar-e !a habitación de loa ri fruidos D. C!od* v o t-egico y D. Lorenzo Pedroso. vershqu-'Be su no¡ i fie ación por medio rie la Gaceta Oficial rie esta j ciudad, rie que roí, con o ue ni resudado, s> | oug ja r e' piesinte N« tar o la competente certiti ación, con que re dé cuent' j ara ta ¡ roviriencla que corresfcuria.» — L. Pardo.— L. José Francisco <ie Ay ala. Y pare su p iblicaeiou en tres números de la Oíosla libro la pre- : State. Habana y Julio 10 de 1876.—L. José Frauclsro rie Ayrta.	A O £5 j
Don manque Copeiro del Vnl r juez de primera inr-touciaen c-mision del riistiito Barde tata ciudad . y eu jurisdicción.
Per el preserte se 'e hace taiier al pú Jico, que en ! las diligencias promovidas por D? Joa iu’na de la Hoz Beius, con objeto e que se declara eu estado de quie- ; (ira A D. Touirs de Ja Riva, se tía dictado el auto que á \ ia letra dice.—Matanzas J ulb. once de mil < chocier tos j setenta y *eis:t Vistos y [ior loque íetulr.a. de ¡es 'pre- i sen tes autos, y rie C( nloi mldad cr n ¡o so icitario por D'.‘ Joaquina ile I» Hoz. Baiue: tcuien to eu cuent« .p dia -(lili sto en el tirulo prim. ro, libro cuarto de! código da cota, reio, apareciendo que D. Turnas (lela Riva
decía arrt ta b rides y contumaces, incursos en las pena rio la ley y por b istante* los estrados det juzgado fiara las notifica riotms y demás trámit°8. Bancti Bpíi itua 10 d»- Julio de ls73. Rafael f. Ps.ez.—Por su mandad , Jo.é .VI-,ría h.,..u- g.jiz.—Es cópia para su publicación eu Iré.« números oj I» Gaceta nflclnl.—liaban i 19 de Jubo lie 1876.—frrio. Luis Rodiigu z.
E O 25
Dra Sehas ian de Cubar, 'uez de primera instaueia del distrito del Pilar y Decano de los de esta ciudad, per este tercero v úitioio edicto, cito, llamo \ emjdo-azo rt D.Franoieco Meneu.íez. Ramos, hijo de D. itligu* 1 v D» Marra, natural de Cádiz, soltero, marinera y de 23 aííos; á fin da que dentro del término de nueve días, se presente en ei R al Arsenal de esta plaza, A descargarse de ia o.il, a que le resulta on la causa que se ie sigue per hurto de una ternera í D. José Castellanos, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mciirso eu laspeuas de la ley.—Habana 17 de julio de 1876.—Sebastian de Cubus.—Por su mandado, Antonio usreia Brito.—Y ¡Jara su publica don de oíioio en la Gaceta oficial, libro la presente—Habana fecha ut pupre.—Antonio García Brito.	E O 25
Por este tercero y úl uno edicto, cito, l amo y emplazo i» moü no Polouio Vigot, natural Oeesta, nochero y de 40 años, á liu de que dentro del término de nueve días e presente eu la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa formada por hurto de de un cabaiio á D. Antonio Arteaga, e guro de que si así lo hicitre se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, é ineurao en las p. lias de la ley.—Habana 17 de Julio de 1876. Sebastian de Cubas.—Por su mandado Antonio García Brito.—Y para su publicación deoficio I bro la prestirte Habana fecha ut supra. Amonio García Brito.
E O 25
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno eso’avo Eustaquio O-Reilly, cuyas ge nerales «e ignoran, S Un de que dentro dei término da 9 «lias e presente en este juzgado, calle de fían Miguei número 89, á descargarse rie la culpa que le resu’ta eu la causa formada por lesiones al moreno Noiberto Garro, seguro rie que si asilo hiciere,s> la eirá y administrará justicia y rie io contrario, se le (Lofrirará rebebí« y eou'umaz.—Habana 17 de Julio de 1876.-Sebastian ,.e Cubas.— Por su mandado.—a ntouio Garría Brl-to.— Y para su publicación doofieio libro la presente.— Habana fecha ut supra.— Antonio Garcia Brito.
E O 9
Don Euh gio de Ve'arde, Ji ez de primera instancia del distrito de Guadalupe» te.
Por este mi primer edicto y ( r( gen. cito, I ana > y emplazo á D. Ferrniu Bsieau i uyas generales se ignoran para une en el iére inn i'e nueve días se presente en la c irccl de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en l>< es usa que contra él se sigue por hurte; cierto y seguro de que si asi lo hace se ie oirá y administrara justicia y caso contrario s«rá decláralo rebebió y contumaz y por l astant» s los estrados del juzgado. Habana 12 do Julio de 1876, Eulogio rie Velante. Por su mandato, Rafael del Pm >. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de estaciu-d«ii. libro la pn seate en la UUbana & la misma fecha. Raf.el del Pino.	E O 23
Don Antonio María de Pineda, Juez de p'imeia instancia de la Coruña y su partido.
H ‘go saber: que el dia trece del córlenle faheció en esta ciudad sin disposición testan éutaris Antonio Mira * Pe .jnino, natu al del p rtido de Garballo en esta j ro-vincia, vecino da ia ciudud de la H' batía, habitando en
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Is-
h, Juez da primera imtancia de esta villa y su partido judicial et«.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. Jacinto Hernández y Herrera, miniral y vecino de ia Habana, soltero, def come icio, de 29 años de edad, hijo de D. Angel y de Di Manuela,
A fin de (ju( en el téimiao de nueve días se presente en la nárcel pública de esto localidad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se instruye por fuga del Hospital de Caridad de es'a villa donde se bailaba, seguro de qu« si asi lo hiciere se la administrará justicia y caso contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, (.arándole el mismo permitía que sí presente fuere, entendiéndose todos los actos del piocedinuieuto cou lis estrados del juzgadlo á su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial librárnosla presente. Rau Antonio 18 d Julio d ■* 1876. Isla. Por mandado de B. 8. José la lacio Leal, bautit go de Or-duñn.	~	E O 2»
Foresta mi 1? carta de edicto, y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hernández, natural de la Habana v ciño de cera, solíerodel eomercioy de 29años para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se pre-sente en e te juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en laci nsa formada por hurto de un caballo á D. José Mí Aguil ar Perez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la cau a en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presante fuere. San Auton'o 17 de Julio de 1876. El Marqés de ta I«Sb. Por su mandado, Alt orno de Peí to. Y para su publicación »por tres números de oficio libro la i resente.—San Antonio 17 de Julio (le 1876.— Antón iodo Porto.	E O 22
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia riel distrito del Monserrate en est» Capital.
Por este segundo edicto, se clt», llama y emplaza á D. Daffos Bertranri, para que dentro de nueve dias im-pi or gables, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Barnaza número 36, por conducto del actuario á absolver las pos-i iones formulada» por D. Pedro Londres á cousecuenc’a de ios autos que le sigue en ( obró de pesos, apercibido de que si no comparece, ni acredita justa cama *e lo impida se la declarará y tendrá por confeso en todo« los particulares que contiene dichas posicione«. Habana de 6 Julio de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8. B. Manuel Domínguez.
E 22
Don Racaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de Belon.
Por esta mi urcera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan SaDehez, natural de Asturias, (ie estatura bajs, rubio, usa bigote, como de v. inte y cinco años, y se ocupaba hará como tres meses eu recoger cáscaras de maugie eu el cayo nombrado Inés de Soto, perteneciente á la capitanía departido de ia Palme y antes eu el cayo nombrado Jutfa, para que dentro det término de 9 dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad a descargarse de ia culpa (¡ue le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio de D. Juau Tomás Duran, patrón del balandro Feruaudita, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado-para los trámites ulteriores.—Haba-a Julio 17 de 1876. R. Conejo.—Por su mandato, Miguel Valora.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut supra.—Miguel.Valera.	E O 25
Foresta mi primera curta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bettiem, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias, despuésd» i último anuncio, se presente en la cárcel pública de eatu ciudád descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativo de hurto de vario billetes de lanería á D. Francisco Ruiz, cierto y seguro si así lo verifica de que se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz m-curso en las penas de la ley dándose por bastante los estrados del juzgado pura las notificaciones que ocurren, Dadoeu la Habana á 2 de Julio de 1876.—R. Conejo.— Por mandado deS. 8. Joaquín Luncís.
E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Plácido Rivas Garda, natural de Bala-manca, soltero, de treinta y nueve tfios de edad y de oficio cocinero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de las culpas (¡ue le res ulta eu la causa que se le sigue por estafa de nueve p^sos á D? Rafaela Mira-Uea, cierto y seguro de que si así lo hiciere, so le administrara recta y cumplida justicia y de i¡o se le declarará rebelde y contumaz é iucursoeu las penas de la ley dándose per bastantes 1< s estrados del juzgado psra las notificaciones v demas trámites que ocurran. Habana Julio 16 de 1876. U. Conejo.—ror su mandado, Carlos Laurent.	E O 22
Don Manuel Jaime y Rodríguez Ledo, en jurisprudencia ¡ Adruinistracon y Escribano de Cámara de ¡a. Real Bala Tercera de Justicia de esta Excma. Au.tienoi».
Certifico: uue á cous cuoneia de la causa aue se sigue eu ei Juzgado de primera instancia rie’ distrito del Monserrate coulra D. Fé ix Espinosa y Durau, natural de Canarias, v'ciuo de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho r ños de edad, procesado por rapto estupro y seducción de D.1 María de la Concepción Santauu; cuya causa ¡e encuentra olivada á esta Real Bala en consulta y con apelación de Ja sentencia dictada: se ha di-puesto por aquella, que se convoque por est i segundo edicto y pregón al referido D. Félix Espinosa Duran, para que deutro del término de nueve días después dei último anuncio comparezca en esta Superioridad y Escribanía de Cámara el infrascrito á nombrar abogado que io represente en la referida cause, apercibido rie loque hubiese lugar en derecho sino compareciese. Y para su publicación en nueva números eonséouU vos de la Gaceta oficia! libro el presente cumpliendo lo maudadu. Habana Judo 11 de 1876,— Ledo. Manuel Jaime,	E O 21
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber: haberse deola-rado.por por auto de catorce del mes que cursa, que la morena Dominga Banta Cruz, ha fallecido intestada y por sus herederos á ios (¡ue deban serlo conforme ft m Ley; llamando los que se crean o n derecho & sucedería eu la hereuoia p ra que cuta, are/.ean eu este juzgado á deducirlo dentro del término d 30 días ft contar desde I» fedta. Y para su publicación en tres números de Ja Gacetf. oflcial he dispuesto ae líbre el presente. — Hal aría 17 de Julio de 1876.—Orduña.— L io. Agustín Valerio.
E O 22
REMATES,
sus- : ‘ i callo de loe Corrales número 179, hijo de Antonio y
i«-., J ó sus pagos y que la ¡ olleta informa que no re.-i- ; padre desconocido, jrresumiéudofce > atuviese^ casado en de «i» i sta ciudad, y que como vecino que era dei ba rio ¡le I» 1:1 siu no h i obtenido pasada domicilie párenla* gun panto, lo que hac« presumir su alzamiento: se dc-, jara ¡ n estado de quiebra al referido D. Turnas de ¡a t{ V«, re lotrnj éudose lo- ( frotes de esta JeciHiaroiht, p„r «hora y sin perjuicio de tere»ro, al dia veinte y dos de Marzo del
,ie »sta quietia á D. Manuia Lice«, con (.nautas factil tulles i can necesarias para ¡ue proceda, previa su acpp tacioM., á la ocupación judicial de todas las ¡ ei tenencias libios'} pr peles dei quebrado, librándose al (faciólas 6¡d< ues y oficios necesario». Hágase notoria la prohi-túeion de hacer pegos y entregas de efectos a' quebrado bajo » ¡a na de no quedar descargado» de dichos pa go- ó * i.iragas y de las ol ligación» s que rejunden en favor de la masa; previniéndose á toda», tas peleonas en cuyop peí ( x-stau pertenencias del quebr ajo que io rnanit'.eet' n i» r not. r que entregarán al Br. juez eon i-
(d¡ tía ciudad de la Habana, por consecuencia de s^ fi-j liecimieüto, se están siguiendo autos da abinteetalo en j los cuales acordé anunciar la muerte sin testar y llamar á medio del presente edicto á todos los que se crean c< o ¡ derecho á heredar a! »o’qedieho Antonio Mira Desqui-
.	........,.....- -_____« ___! no, puraque dentro del térmii o de sesenta (lias, á contar
conat rite año. Be nombra juez comisario : desde la inserción del presente en los Boletines oficiales
; de esta 1 ‘revínola y ia Habana, comparezcan en este i tnzgado por si ó por medio de apoderado en forma. Da-¡ d< - n 1 mudad de la Gorufia á 29 Je Mayo de 1874.— Antonio María l’íueda ror su mandado, Domingo Ronco.	E O 23
Donjuán J menez, Bassabé, Juez de primara in-siaueia de este partido judióla’ etc.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ortega y N icoiau, natural de Matanzas, vecino rio esta, casado, profesor de educación y de 33 i ño: para qi e eu el término de nueve (lia?, contados desde la focha, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia cuipaque ie refiilta eu ios eliminaba formados contra él y otro por entafa y soborno, cieito yseguro de que si asilo hiciere ee le aiinii-ni írerá recta y cumplida justicia y de uo verificarlo se le declarará lebeide y contumaz é ¡ocurso eu iaB penas de la íey y por bastante ios estrados riel juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y (¡»mas trámites dei juicio.—Bejucal Julio 19 de 18/6.—Juan Jiménez.—Por su mandado, Augel Garba)i-1.
E O 23
Don Enrique Copeiro del Villar Juez de primera iu»tan-c¡a en comi-ion del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preséntese convoca á Jas peleonas que por cualquier concepto sean acreedores de D. Tomás (lela Riva para que concurran á la junta general que relia (ie celebrar el dia 14 de Agosto próximo yeniifero & las ouco »le i» mi ñaña en la sata de audiencia y bajo la presidencia del Br. Juez comisario; < atendiéndose esta convoca'.« ria bajo apercibimiento de pararle á los uo cou-
'	lo
.«ai o, bajo peiiu <fo ser tenidos per ocultadores de bio ne» y cómpli-e» en la quh brr,—Enligue Cbpéiio »fel Viliar. —L. Juan A. Betaocouit. Y para gei.ersl conocimiento se ¡( o- tM ca a! público i» meii «» ría rieciu-r »n i i« rie quiebra. Ma'-fci zas Julio 12 rie 1876.— l < »io, Juan A. ¡Jttnncourt.	A 23
c»>u?eeuei.c¡Hrie lasumaiia instruida por les/ res á D. Ramaleen Uaicia, y reducida á juicio de faltas el r-r. juez de Paz primer sd| frute riel oistti-o (! - Deten Ledo. I). Julio G. Barroso, ha dietario el cuto que A ia i.i ra riu-o así Habana Julio 18 de 1876.—Vistos: L-bre-se boleta al Director de laGaoetaotici.il, pata qu». en tro números consecutivos (le helio per ¿Jico ¡e u to S D. Pantaleou Garcia para que al oc avo /lia hábil después riel ultimo «nuncio, y rie doce á una (1 su rar-le comparezca eu la saia de Audiencia de esta juzgado rito en ¡a ( asa inímeio 18 calle de O-Reidy ¡/uta l>- ce e-brácion del juicio verb.i rie frutas áque ha quedado (lucida esta sumaria: apercibido que de no hacerlo s> le .eclaraiá rebelde y contumaz y por bastantes irados (i( i ínv.g do cara h-s demas
ntíJ que se difirió i). Manuel Marmol, y reducid
A consecuencia de los ant is ejecutivos seguidos nnr el Preehítero D. Jo sé Geoili > Santa Chuz contra D* Dolores Ugarle sobre pesos, ha disparato el 8r. Juez de primera instancia del disti ito dei Piiar, que so saque á pública subasta por término de ocho días ia negra Ti-bun ia criolla, como de diez y seis años, sana de buen aspecto físii o, tasa laen quinientos cincuenta dosoh, embargada á la deudor», señalándose para la (liiigeuciu rie remate las once d- 1 día primero de Agosto próximo entrante eu los estrados del juzgado sito en la calle de San Migue! número 89. Y fiara su publicación por tres números de la Gaceta oficial, cun pI fin de quo el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignados libro la presente. Habana 19 de Jt.lt ) de 1876. Antonio García Brito.	R 25
Don Kiltiarao Orduña y Merry, Juez rie primer » instan’ era dei distrito de la Catedral de esta Gloriad.
Por el preséntese anuncia al público haberse señalado el dia 27 del actual á las once de su mañana en los estrados de este juzgado, sito en lacalle d«l Consulado número 18 paia el remate de una máquina de vapor de 10 caballos de fuerza, con su caldera, rolo, revolvedor y de nías utensilios; para la fabricación de fideos establecida en la calle de Han Lázaro número 71 la cual ha sirio retasada bu Ja cantidad de nueve mil ciento noventa y siete pesos noventa centavos eu oro. Y para la mayor concurrencia de Imitadores se fija el presente, advire tiendo que no se tdmitiiá j ostura que no cubra los dos tercios del a valúo. Habana y Julio 15 de 1876. Ordire fia. Por mandado de B. 8., Bernardino Hiiarez. Es oépia para su ¡»ub icación en la Gaceta oficial, focha ut tupia. Bernardino Bnarez.	K 25
t n I( s autos de la demarchi ejecutiva establecida por D. Benito Carboneil contra Di Besen Rodríguez en cobro de pesos, se ha sefia’ado el dia once de Agosto próximo á las once de la mañana pára el remate ¡le una ea«» s’tuada en la cindod de Santa Maria del Rotarlo, oalle Real número 31, y un solar yermo al fondo de la misma, tasado todo en tres mil quinientos veiute y un peso» iiez centav» s. Y para que los que rie-een hacer proposi ¿iones acudan ei día y hora señalados al juzgado de primera instancia de esta viPa libio ta presente para su pub’icaeiou en la Gaceta oficial en (re? números consecutivo». Guauabacoa 7 de Julio de 1876. Luis J. Marín.	R 22
Don José Manuel de Aizpúru», Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Capitai etc. Poi el presente se convocan licitadoies pa¡ a el remate de ¡a estancia Bau Francisco Javier con su dotación de esclavos, animales y demás a ixidadcs situada eu la jurisdicción de està ciudad, tasada en la cantidad de treinta y Jos mil ciento noventa y dos pesos odrenla y seis centavos oro, cuyo acto tendrá tfecto el di» 17 de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana, eu Irto puertas-del juzirado, constituido en la calle de Nep-tuno i.úmerr 192 Que ¡ral io erigo mandado eu el incidente á la tenia meni ai íadéD. Valentin CabrerayMesa foimaila para tratar «le la Impugnación y aprobación de las cuentas. Habaua 17 de Juiiorie 1876. José Marnici de Aizpúrua. Por mandado de S. 8., Juau Andreu.
R 22
Por el presente, se cita, llama y emplaza á ü? Matilde Veuto/a y á Ja sucesión de D. Jobo su heruiauo, para que eu el término improrog ble de 9 iias comparezcan en este juzgado por ni dio de Procura Joreon su peder b> »tante á contestar lodentaudaestablecí la porr la «u-ceemu Ja D. José R:b¡ t contra la rieD. Francisco Ventosa de que ron paites Ics ri fondo» Di Matilde y la sucesión Je D. J osé V»»nto»a.—Que así lo tengo tuanria/'o en los auto» riela materia —J i bau a 19 rie J uuio de 1876. Jot-é Manuel de Aizpúrua.—Por maridado de S. B. Jua.f Aitdeu.	R 22
•«IT
■ ' V

jet-*