IY-
íasí
tripulantes que fueron en el mes de Enero del año próximo pasado, de ja barca española «Au-
rora» para que dentro do nuevo días contado* desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten uu acto de justicia eu el expediente formado eon motivo del fallecimiento de D. Vicente Zaldumb’tde segundo piloto del citado buque.—Piloto, D. José Antonio Sagasti.—Contramaestre, Juan Bautista Arran-za.—Tripulantes, Teodoro Lartitogui, Lorenzo Guiorreta y Francisco B.mtegui.—Habana Octubre 12 de 1876.—Manuel de tíozman.—Por gu mandado, Rafael Muñ z
Por este mi segundo anuncio te convoca á D Angel Dans patrón quo fue de la goleta naufraga «Mañanita» pira uua dentro de nueve dias cuntidos desde esta fecha comparezca en es’a dependencia para quo presto un acto de justicia ea.el expediente formado por el hurto del bote-do servicio de la citada goleta.—Sabina Oc-bre 11 de 1876.— Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Bufad Muñoz.
Queda unía y de ningún valor la sopa ración del servicio expodi¡ a por la Mayoría de )» Comanda! cía General do'este Apostadero en seis do Juiio del uño de 1878 á favor del matriculado Tomás O a tí y Martille?, hijo de Fidel y de lies», natural do B-cedo,-provincia de Lugo, soltero y de 27 años do edad. Lo que Fe publica para general conocimiento.—Manuel de Guzinan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Ke-uello por el Excmo. Sr. Gobernador General en 3 del corriente se saque á remate público el servicio de retratación fotográfica de los penados del presidio Departamental de esta plaza, el Sr. Coronel íuspector del ramo, so ha gervido disponer se convoquen Imitadores por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran hacer Oposición, lo verifiquen coa sujeción al pliego de condiciones y modele de proposición que á continuación so inserta, debiendo tener lugar dicho acto el dii diez de Noviembre próximo á las nueve do la mañana en ol despacho de esta Inspección Cuartel do i presidio.
Pliego do condiciones que so cita.
Pliego de condiciones paia la contrata del servicio del gabilieto fot«'gráfico do’ presidio Departamental de esta plaza destinado á la retratación üo los penados quo ingresan en él. Sé publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 do 1876.—Fi Comandanta Capitai¡. Secretario, Marnisi Biavo.
Habiéndose extraviado la célula cabeza de familia núm. 1789 expbdida en esta Inspección c-n 21 de Abril del año próximo pasado, á favor do la moruua libre Andrea del Castillo, natural de la Habana, soltera, costurera, de 28 años y vecina de la calle de Aguila núm. 243, se publica eu invalidación.
Habana y Octubre 14 da 1876.—Manuel Quiseñen*
—«¡Si*.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador tíenorrl on atención á no habor concurrido licitado-res álo- tres remates anunciados anteriormente para el arriendo del tallor de zapatería quo existe on el Presidio Departamental de esta Plaza, ol que sea sacado nuevamente á pública subasta con las modi licácionos quo so expresan en ol adjunto pliego de condiciones, ol Sr. inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 do Ootnbro próximo á las 9 de su mañana, ol cual tendrá lugar eon arreglo al si-guiouto:
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones quo ha do regir para el remate en sóleinue y pública subasta del trabajo pe: sonal da ciucue-ita penados que han do cm-plearso en el taller de zapatona establecido en el Departamental do está Plaza que ha de su fragarse por el local que ocupa dicho taller co nio asimismo del alquiler, el cual liado efectuar ' se on la forma y bajo las condiciones siguientes: .¡Se publicó el 14 y 15 del corsiente.
Habana 27 de Setiembre do 1876.—El Coman-danto Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Instituto provincial da según la Enseñanza de la Jila de Cuba.
■ Do orden del señor Director so hace saber que el Gobierno General do la Isla ha dispuesto que todos los alumnos quo hayan sido reprobados en una sola, asigna-tnra, se les admita do nuevo al examen de ella.
Lo que se publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habpna 21 de Octubro do 1870.—Dr. Paulino Alva-re* Aguíñiga.
Ins¡cccicu do vigilimela del 39distrito.
Queda siu efecto la cédula núm. 48 expedida en cabeza d-i familia on 13 da Julio d( 8Í.76, a favor del asiático Pedro Pablo tíovan-tes natural do China de estado soltero de profe sion carpitero de veinte y ocbo años ds edad } vecino do la callo do O-líelly núm. 19 por haber sufrido extravío.—Curta número 3481.
Habana y Octubre 13 do 9 876.—Picáso.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
Queda sin efecto la.cédula núm. 467 de cu raensales expedida cu esta Inspección en 20 de Fc-brerp de 1875 ¡i favor do D4 Mercedes Blanco, soltera, costurera, natural do la Habana j (lo 18 años de pelad por babor sufaido extravío Habana 18 do Octubre de 1876.—El Lis-lector, Eugenio Caí riles.
Queda sin efecto la cédula núm. 6347 d« cabezas de familia expedida eu esta luspeccioi cu 18 de Oolubre de 1876 á favor de D. Marmo1 Lugo Lorenz -, natural de (Joruña, casado, <L pendiente y do 39 años da odad por h ber suf do extravio.
Habana 10 de Oct ubre do 1876.—El Ius p tor, Eugenio Caprilee.
Quodg sin ofecto la cédula núm. 1121 dt comensales expedida eu esta Inspección en 10 du Marzo de 1876 a lavor do D. Víctor (iarcí. banchez y Qonza ez, uat ¡ral do Oviedo, soit« r« , dependiente y do 21 años de ociad por Labe scliido extravío'.
Habana 13 do Octubre de 1876.—El Inspector, Eugenio Capules.
Irado vigilancia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula cabeza de familia folio 1323 expedida el 17 del corrien *c á fo\ or del moreno Mag.daleno Cabrera Cus
t’Hon, natural de !a lí-ioana soltero, albañil, di
0 D **	w	”
afios vecino de Virtudes 19 por haber sufrí do extravío y expedírselo duplicado.
Habana y Octubre 19 de 1876.— Juau C. fiumi rez.
Ins¿ ectioa do viglluuca del 59 distrito.
, Queda inva'idada ia cé lula cabeza de fa-n”.ia expedida por esta dependencia en Agoste pasado de 1875 número 54-19 á favor de D. An-Ionio Bey Blanco vecino de Ja callo do las Figu-tas número 95 por extravio.
Habana Octubre 8 do 1S76.—Manuel Gui-fceucir
I Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad núm. 1-105, expedida en esta -Inspección cu 20 de Marzo del corriente año, á favor do D.
:	\Icente Delgado Busttlio, natural de la Habana,
I Jíudopdel comercio de 43 años, y vecino do Fac-!	coiía núm. 51, se publica su invalidación
I
1L
freiseien,
abana y Octubre 19 do 1S76.—Manuel
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad exj edida en esta luspeccon al núm. 1318, en 18 de Marzo del corriente año, á favor de la morena libro Ignacia Victoria, natural de Africa, soltera, lavandera do 52 años y vecino de la calzada de Vives núm. 110, se publica eu invalidación.
Habana y Octubre 19 de 1876.—Quiseñen.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza de familia núm. 486, expedida por esta Inspección en 2 de Marzo último á lavor de I). Alejo Valúes, natural de la Habana, soltero, de 37 años, tabaquero, y vecino de Gloria núm. 54, se publica su invalidación.
Habana y Octubro 20 de 1876.—Manuel Guíame».
talioi
El Coronel Barcento Mayor
-Recafio.
Perez.
Colegio de Corredores y Xiíotanos comerciales -	déla Habana.
CAMBIOS.
■ 1
¡- 3 á 5 P. oro,
I
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia núm. 1668, expedida en 15 de Abril deí año próximo pasado, á favor de D. Manuel de la Hoz, natural de c-antander, soltero, comercio, de 33 años y vecino de la calle del Aguila núm. 288, se publica su invalidación.
Habana y Octubro 5de 1876.—Manuel Guiseñen.
I
3 á 3J P. oro.
Habiendo sufrido extravío la célula cabeza de fimilia núm. 990 expedida por esta Inspección, el año próximo pasado, á íavor de D. ¡Salvador Huerta y Dávila, uatural de Andalucía, soltero, da 20 años, tabaquero y vecino de la Calzada del Mont3 núm, 95, so publica su invalidación.
Habana y Octubre 17 de 1876,—-Manuel Guiseñen.
Ilabieulo sufrido extravío la célula de vecindad, cabeza de familia u. 2346 por cstalnspoc-
cion en 25 de Marzo último á favor de la morena
libre Torosa Peñalver, natural de Africa [lucu-tiú] soltera, lavandera, dé 53 años, y vecina acia calle do la Esperanza núm. 59, se pub.ica su invalidación.
Habana y Octubre 18 do 1876.—Manuel Guiseñen.
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula cabez « de familia niun. 4221 expedida por esta inspección ¡í 10 de -Juio último á favor del merino iibro Pedro Guiry, natural do Africa, de 61 años, casado y tíociaeró ht sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubro 14 de 1876. —Fermín Perez.
La cé lula cabeza de familia núm. SS73 expedida por esta Ics.tecciou en 10 Je Junio de 1875 á lavor de D. Ignacio Corominas y Fsta-.us, natural de Gerona, casado, de 35 años del comercio, ha sufrido extravío y queda invalidada Habana y Octubre 14 do 1876.—Feimin Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 109 <x pedida por 11 I \spe«,-cio’n de vigilancia del 99 listrito en 6 de Febrero del corriente añ > á favor do D. Atanasio Tu en y Al variz naturel de \sturia-» do 34 añ >s, soltero, dependiente ha sufrido extravío y queda invalidad».
Habana y Octubre 16 do 1876. —Fermín Porez.
Queda fin efecto la cédula núm. 4063 de cabt z* do familia «xpedida en esta Inep ccion culi de Junio do 1875 a favor de D. Miguel López y Bodriguiz, natural de St». Cruz de Teñe rife casado, del comercio, do 36 »ños dt •dad por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 9 do Octubre de 3876.—Fermin Perez.
,J
Madri d........
Barco lona.............
Santander..............
Bilbao...............
San Sebastian.......,» .
Cádiz .................
Sevilla...............
Otras plazas de España
Lóndres...............
Liverpool .............
Liverpool pag? en Lóndres... /
Biistol.....................I
Bristol pag? en Lóndres.....i 163 á 17 P. oro.
Glasgow.....................I	158	a	159	billetes.
Glasgow pag? eu Lóndre3. ... |
Greenock................... j
Greenock pag? eu Lóndres... J
H am burgo.................. QP. MI.
l’aria.......................1
Havre.............
Havre pag? en Paris
Marsella . .........
Marsella pag? en Paris.......1
B a - deo3................... .....m,*	'
Buríleos pag? eu Pari3....
Nantes...................
Nantes pag? en Paris.....
Nancy............-.......
Nancy pag? en Paris.......
Aniberes.................
Arnberes pag? en Paris....
New York...............
Boston...................
Boston pag?. en N. York......I Currency.
Baltimore.................}- 34 á 4J- D. qv. oro
Baltimore pag? en N York.....| 44 á 5 D. 60 div. oro
Filadelfia...................'
Filadelfia pag? en N. York...
New Orleans...................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila.......................!
Mobiia pag? eu N. York...... |
Portland...................  !
PorÜaudpag? en N. York....... r
Bangor.......................
Bangor pag? eu N York........
Providencia..................
Providencia pag? en N York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Biìst 1......................
Bristol pag1 en N. York......
Wilmington....................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York..... j
Ftanofoil p;u>?en N. York.....J
Onzas mejicanas...............
Pesos idem on la plaza.......
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depósito.......
Peso t-aluumarios............
Oro merieano acubado.........
( Abrió á 123 y1 e taba Oro del cuño español ........-í á'las 2 de la tardo
( d» 121J à I2L P.
Descuento mercantil........... 10 á 12 anual.
ACCIONEIS.
Ayudantía de Marini
de Regia.
Eu la sumaria que instruyo eu averiguación del hurto do dos encerados blancos, vorifi cado en el bote «Dos hermanos» en los dias de 17 al 19 del corriente raes, cuya embarcación se hallaba amarrada et o! muelle del litoral do es ta bahía fíente á b-. fundición de este pueblo, siondo ambos onceados tic loua do algodón, midiendo el primer, once v as de largo y c-i co de ancho, y ei segundo sai varas de largo y cinco de ancho, en buen estado, lio dispuesto que por medio de ¡a Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de la ca -, úrJ y i or el términr de diez dias, se convoquen á odas las personas que puedan tener ct u- oimiento del hecho pasa que se presenten en u. Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre ,2 de 1876,—Juau Marít Butler.
Banco e spañol de la Habana....
Compañía de almacenes de Regla y Banco del omereio............
/ 25 acciones ¡t 5(B I P. y 20 a 50 id.’
Habana 26 de Octubre de 1876, ñalver.
Nota. Las acciones se hau cotizado por giul D. C. del Rio.________________________
45 accus, á 4 D. -El Síndico I. Peel cole-
iuiAim seccíom OFICIE AB DEL INTERIO».
Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.
El dia 3 del mes próximo .Noviembre á
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándoso vacan.e tup aza do Secretario Contador do oste A) untando- to io ■ renuncia del quo la desempeñaba y dotada < on ol sueldo anual ilo mil cien posos oro ó su eq:.iv¡ 'on-e il ciento por ciento,
se convocan por esto mi lio aspirantes por el tér
mino do un mes á contr r disdo esta fecha, ñ cuyo efecto los que deseen ;pt ir : olla presontarán sus solicitudes acompañadas o los documentos que pro viene ol decreto del Go'oic no General do 25 do Ju-
nio del año próximo pasado: . fin do que cd su vista elija el Consistorio io: qro han de incluirse en
la terna respectiva.
San Cristóbal Octubr-tures
do 1876.—Gomez. Al-
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento so hace saber al público estar señalado el día 27 dei próximo Octubre pura que tenga efecto el remate de derecho do marca d carruaje?, carro tas y demás vehículos do esto, ciudad y partido de la jurisdicción con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación seinseita. con la modificación dispuesi , por la Superior! dad en cuanto á la segunda, como se expresa en ¡a nota que se pone ai pió oe e te anuucio, debiendo advertir quo las proposiciones se presei -tarán al Sr. Presidente de ia sesión que ha di celebrarse ea laSa a Capitular á las ocho do Ir mañana del dia señalado o ira ia subasta, y qu* solo en el caso de quo ocu rau dos proposicn -ues iguales se abrirá puja ó ia llana por espacio da 15 miuut-.s entre i s p ñores en cuyas proposiciones resulte dicha igualdad.
Lo que so anup-i - 1 na general coco i-niieuto.-Matanzas Setiemb i- 26 dil¡s76.-Fi Si cretario.—Miguel UosUny < rasión.
Pliego de condiciones
arbitrio marca le vana t<-mico de 1876 á 1877.
Ei pliego d - CO" la Gaceta los dias 24 25
:ara el remate diñara e añ-.* ccoiió-
iones se (>ubii riieuto.
o e
Prosidencia dot M. I Ayuntamiento do Sautigo de-(•uba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo de -Propios y Arbitrios do esta Ciudad Jo ¡o resucito por ol Gobierno General de la Isla en ol expediento sobro
Junio del año próximo pasado piublicado cu le Gaceta de 2 do Julio del mismo; adviniendo que para el dia que venza ol término, deberán estar - euu.ilas las Folicitudes en esla Secretaría para lar cueula eu el primer Cabildo eu oi que lena dra efecto la propncda en terna que se elevar-ai Gobierno General por conducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento del que haya de desempeñar dicha plaza.
Gúúntinamo 24 de Setiembre de 1876.—E-Secretario interino, Guillermo Veranet.
QUINFA SEC€I03(í.
AUTOS.
A consecuencia del juicio verbal promovido por D. lauioa Bueyras contra D. Nicolás F.anci-eo Velazeo v
Ramón Bueyras contra D. Nicolás F.anci-eo Velazeo y D? Maria Diaz de Velazeo, eu cobro de ciento setenta pesos eu billetes y seguido dicho juicio en rebeldía de estos, ol Sr. Ldo. D. Julio G. Barroso, Juez tic paz del distrito de Belen eu auto de ¿0 de los corrientes, en la parte dispositiva dice asi.—«Fallo que debo declarar y dydaro con lugar la deiuanda, condenando & D. Nicolás Velazeo y su esposa D? Maria Diaz, a pago del principal y costas de este juicio, reservan o á D. Ramón Sueyras, su derecho respeto á los particulares que abraza la última diligencia para que lo use eu la forma correspondiente, ejecutoriado quo sea esto auto.»—Y para su publicación en tres nümeios con ecutivos de la Gaceta oíicial, libro la presente eu ia Habana á 24 de Octubro do 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino.
A 29
En los auto3 seg iidos'por D. Francisco Amienten a y Calvo, contra D. Ramón Fernandez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que por tres números de ia Gaceta oficial
se haga saber al referido Fernandez, que por providencia de 10 de Enero último se Je previene nombre perito
pava el avalúo de las treinta caballerías de tierra de las del hato «Canas» qu le están embargadas, si no se cou-f.rmase con D. Rodriga Bernardo Estrada, elegido por Armenteros y Calvo, apercibido si no lo verifica dentro de veinte y cuatro horas de nombrársele de oficio.—Habana Octubre 23 de 1876.—Gabriel de Salinas.
A 28
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, el Sr. Juez de primera instancia «lo esta villa ha dispuesto se haga saber al público habar sido nombrados Síndicos D. Hilarión Rodríguez y D. Juan N. le la Peña, á los que les ha manda lo dar posesión do su cargo, darlos á conocer á los inquilinos y arrendatarios, aaicomo á los deudores y demas pers mas que ten-ganen su poder pertenencias del concursado á Jas que se les previene las entreguen á los mismos bajo las penas de la ley.—Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa 14 de Octubre de 1876.—Luis J. Marin.
A 27
EDICTOS.
Dou Beuito Navarro y Figueroa, Juez do primera ius-taucla da esta villa y su jurisdicción.
llamo
Ror esta mi primera carta de edicto y preirou, cito, io y emplazo a D. Fr «ucisco Casas, na tirai y veci-
las doce de su dia y á las puertas de esla Casa cuantía dj la fianza do su responsabilidad, y habion-Consist ri»l ee rematarán los trece siervos uom- j do manifestado quo no so batía dispuesto ú ampliar brados Tomás, congo corno de 30 años, Esíéban ¡la quo tiono prestada, acardo ci M. I. Ayuntamiento id. <:o 31, Enrique id. de 36, Marcos id. de 26, j on G cabildo ordinario de 29 do Setiembro próximo Mentón id. de 47, Hilario id de 49, Cornelio pasado que so proceda á « tova elección de Mayor
La cédula de comensales núm. 1675 ex pe dída por el Inspector del 49 distrito en 16 de • unió do 1875, á f ivor do D. Olegario Pérez y Navas natural de Asturias, soltero,y de 17 ruólo edad, lia sufrido extravío por ha que se publica su invalidac on.
Habana 12 de Octubre de 1876.—i’o:m;u Perez.
Inspoccim de vigilancia del 79 distrito.
Queda sin efecto ¡a cédula de comeiisM -xpedida en 12 del actual al número 1851 á fa vor del pardo libro Jo¿éDomingo Lérnus y IIer
de 16
rera natural de etto, soltero, apareudiz y años do edad, por hab-’r sufrido extravio.
Habana UctubrelS de 1876.—El Inspector, Pablo Casanova?.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabtza de familia quo con el número 927 se libró poi sta Iuspiecoion eu 12 de Mayo último á favo e D. Manuel Cabriués y Qitsady, natura! de Canard s, soltero, jornalero, do 18 años y voei io dé. la calzada da Jesús del Monte númer-229; ha dispuosto el Destrísimo Sr. Alcalde Cor regidor so provea ai interesado de un duplica ¡o, y so publica en tres números «lo la Gaceta oíi— iai quedaudo sin if-cto ni va or la cédula d<
eferencia.
llábana 12 de Octubro do 1876.-ia del Cristo.
- José Ma
Habiendo futrido extravio la cédula de comensal que ccn el número 210 so libio por e-tu Inspección en 30 de Mayó de 1874 rita vor de i). Gregorio Valer,ano y Gonzdez natural de Canaria?, soltero, dependiente, de 20 año? y ve -eiuo «lu la calzaba de Jvsus del Monte número 295; ha dispuesto el liustrísimo ¡Sr. Aleadle Corregidoría provea al interesado de ta del curri n te año, y se publica en 3 números de la Gi cita oficia!, quedando sin t fe:eo ni Valor la cédu¡-•de leieroucia.
Habana 12 do Octubre de 1876.—José Mana dei Cristo.
La cédula cabeza de familia númcio 402 expedida por esta. Inspección en Enero de 1873 i favor ilo de D. Benito Ramii Fernandez m«tu-tal de Galicia, soltero del comercio, de 31 año-y vecino do la ca'za la de J«.sus del Monte minero 242 ha sufrido extruv.o, y ha dispuesto e¡ Ilustrísimo ¡Sr. Alcalde Corregidor se provea al merecido «lo la del comente año, y n«j pnblic u tres números de la Gacela otical quedando ia efecto ni valor el documento extraviado.
Habana Octubre 12 de 1876. —José Maria lcl Crittí.
Orden de la plaza del 26 de Octubre ae 1876.
Servicio para el S..
Jefe «le tila.—D. León Lleó Maguer, Teniente Co í-ouél 1er. Jefe del Batallón de Bulada.
Barailn—BegunúoBiitallon «le Ligeros V<ñunt¡w¡cs Castillo del Principe.— Artillería á pió.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blancu. Guardia «leí Cuartel de Madera. Compañía del barrio «iel principe.
PuM'ullas.“-Jt<«S¡mieuto Cabullería \ ojuntul'k)».
________________________ ___________sepan
y herederos de su hermano D Cayetano do j anos do los otros; quo á es, o «,feote so hagan convo donde lian sido embargados « ara saldo de pava-1 catorias por medio do la 1 ac ta oficial do ¡a Habares otorgado0 por el impuesto del 15 por 100. j na y Bandera Española d«: o¡ ta ciudad, á fin de que Lo que de orden di 1 Sr. Teniente Gobernador ! los que tnvioren interés er sii-vii ese cargo puedan Presidente hago saber piara geroral conocí- j presentar sus proposición s an pliego cerrado por miouto. -Cárdenas Octubre 23 de 1STÜ.— Ei Se- ! conducto do esta Secretar . ; asta el mismo momen-cretario interino, Valeutiu de Tapia.	Lo dudarse principio á la : .1 ist.
Y estando conformo i ’;xc¡no. Sr. Prosidento
c, rn •	, ni j con ol acuerdo inserto, se !-i ervido disponer en ile-
br. remente Gobernador cret0 do 09ta fechüi ’ 9e ., ,3ti< uva ol AI. i. Ayun-
De órd n del —• -	-	~	j creto do osta fecha, que
Presidente bago saber, haberse servido señalar tamicnl0 en sesion oxtrao ol 20 del corriente mes á las doee do su día y á ,nafjaua d0| d,a 25 de Noi. las ¡ uertas «lo esta Cusa Consistorial para ¡a su ¡ qU0 en v¡sta do las proposi basta de once negros nombrados Teleeforo cric- ! y de lo prescrito en los ai ¡lo como de 32 años, Adolfo ,-d. de 28, Facundo i el artículo 9 do la Instruir i I. de 16, Julián id. de 20, Agustín id. do 34, ! de 10 do Julio do 1856, pro Eusebio id. de 14, Roque luenmí de 44, Urbano ¡ yordomo cío Propios, oulro id. de 45, Fiorentinoid.de 46, Ramoua erio'la mas ventajosas, y siempro q do 13, y Eniaruacion il. de 25 con el derecho	‘	'*
de patrenato de su hijo Liborio de 4 años embargados a D. Jocó Cadaval y Chacón para saldar los pagai és otorgados por el impuesto del
res las circunstancias que d nano público.
' aya ol Al. 1. Ay aria á las ocho ilo la are entrante, ú fin de «os que so presenten, los comprendidos en Superior do Propios i á la oleccion do Maque las hayan hocho ,;oncurrau cu sus auto-í adornar á un íuucio-
15 i>. §, habiendo sido justipreciados aquellos en
7250 pesos oro.—Cárdenas Octubro 18 de 1876. El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Ayuntamiento de Cioniuegos.-—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad la separación do les oficinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por separación iel qi:e las desempeñaba, eu cabildo de 13 del .ctuü!, so acordó que p-.;r medio de la Gaceta de a II-«baca y del p.r.ódiio el Diario de Cienfue-g.«s se anuncie ia vacante da dichas plazas dótalas cada um con dos mil pesos anuales, á fin e que ¡os que deseen optar á ellas presenten eu 1 teim¡no de 30 días eu la Secretaria de n i car-• c, sus so icitu les con arr glo ul Decreto de 25 .le Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 d Julio del mismo año.—Cienfuegos Octu-hre 18 de 1876.—El Secretario Ínterin-?, Francisco Orna.
tendrá lugar a las ado eu la Sala Consisto;iul ante c! Ilustre Ayunlamient« ; debiendo los iulcresa los presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados al Sr. Precidente eu el acto de la subasta, advirtiendo q :o solo so admitirán pujas á la llana eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igua:o?.
Matanzas Setiembre 23 de 1876.—El Secretano, Miguel Gastón y Gastón.
Santiago do Cuba y O-Joaquin Fernandez.
bre 4 de 1876.—Ldo.
Pliogo do condición os para nio.de la Mayordomia Ayuntamiento de esta c
ornale por tía trio-:o-Pr«apios del M. J. 'ad.
So publicó eu la Gaci corriente.
los dias 24 y 25 de
residencia.
marso Ignacio Rutilici
DJ Josefa Cabrera,
Puerto Principo.—
Uua morena que dico lia y ser esclava de D. Juan Le. cónyuges ya difuntos, ha so!Litado su manumisión por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños logítirnos y cu «1 ie resillen; la Juma acordó enses:on do 5 del corriujto, que por el término do treinta dias so convoqtn-n cu ol periódico do cata localidad y on la Guc-. ta oficial do la Habana, las personas quo so consideren con derocho a dicha esclava para que dontro de e-c plazo concurran po sí ó por modio de poder á intervenir on et expediente del asunto, en el concepto que ie no haeer«oso continuarán ¡as diligencias por i- Junta on la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de tancourt.
uo úe Kegia,-oltero y de veinte y seis años de dad, «ara que dentro dei término de nueve «lias contados le*de Ja fecha, ss presente cu la «ai Cárcel «lo oaa villa 4 de-cargarse de la cul;ia que le resulta eu la cau--a formada por hurto de premias y dinero ¡ID José ILiXach; c orlo y seguro de que si así ¡o hiciere solo oí «i y udmiuistiurá cumplida justicia y de no, se le doolar» rá rebelde y contumaz ó iucurso en las peuus de ia ley y por bastante ios estrados del juzga lo para las netitl--acionei y d. mas tr .mitos ulterior s. Guanalaieoa Oo-ubre 23 e 876.—Navarro.—José Sosay «'autillo.
E O ¿9
Do-. Feti« e Valera y Serióla, Juez de primera ius.ancia «11 «latino del Hospital de esta Córte.
Por el prese1 te s * lni<-e saber el falieciiniorto intestado.le D. Manuel Jo-Ó Várela y Ramírez, n .tural de ia eiudad.de la 1 abana, de estado i« u«lo, do cincuenta y cuati«) años de edad, - curiado en Avilé» el dia 5 de Abril último y se cita llama y emplaza íl cuantas personas se consideren con «leedlo á ht-re larle, á fin de quo dentro «leí término de dos meses contados desde el siga ente «lia al e la inserción de este edicto comparezcan en el referido juzgado y escribanía del que refrenda á usar de so derecho, bajo apercibimiento quo de no veri cario les parará el perjuicio que hava lugar. — da-drid 30 d>- Mayo de 1876.—Celestino ele Flores.— V para cumplir lo mauila o pongo la presente. Habana Octubre 23 de 1876.—Ldo. .1. llamón Portocarrero.
E 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este se -undo edicto, se cita, llama y emplnza á D? Filonn-na Bsitot, natural del partido dé Güira, jurisdicción do Bayamo, do veinte y cuatro años y de estado viuda para que dentro «le nueve «lias ó en un término prudencial se prosente en ci juzgado de Manzanillo á evacuar una diligencia que lo Concierne, cu !a causa forma.la en su c ntrapor estufa «te noventa posos en billetes del jó ven i). Josó Antonio Suarez, entendido que si asi no lo hiciere se dispondrá lo conveniente para los demas trámites «leí juicio.—Pues asi 1 tengo mandado ¡I-virtud de exhorto del Sr. Juez do primera instancia de Manzanillo.-Habana Octubre 13 de IS76.— Cubas.—Por mandado «io S. S.—Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 28
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito do Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pulgaion, cuya? generales se ignoran para que dontro del término de nueve «lias so presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quo contra él y otros se sigue por tentativa de robo en casa de D? Dolores Montos «ie Oca, cierto y seguro «lo que si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «iel juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Octubre 25 de ls76.—R. Conejo. Por su mandado, Juan Regueira.—Y para su public -cion en tres números de la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana fecha ut supra.—Juan Regueira.
E O 29
Por esta mi egunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á «Ion Manuel González, natural de ( 'adiz, vecino de esta, soltero yoomo de veinte y cinco años, para que eu el término de nueve dias sé presente en Ja cárcel de esta ciudad á desoárgarso do la culpa quoio resulta en la causa que se lo sigue por hurto a 1). t rau -cisco Monge, cierto y seguro si asi lo hace do oírselo y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu nnz ó iucurso on las peuas do la i ey, dándose po bastantes los estrados «Iel 'uzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 18 do Octubre do 1876.—R. Conejo.—Por mandado do S. S. Joaquín Lañéis.	E O 29
Por esta mi segunda carta «lo odicto, cito, llamo y
emplazo á D. Bernardo Luque Romero, cu vas generales
labre Jo- 1876.—lie-
liustrc Ayuntara! uto de M «tanza?. Secretaría Per acuerdo del Ilustro Ayuntamiento se hace s «b.r al púb ¡co estar señalada <1 dia ¿7 iel m- s de O tubre para que tenga efecto el remate «iel servicio ««el alumbrado público de gas en esla ciudad cou arreglo ul pliego de coudi-cioues que á continuación ce inserta; cuyo acto ndrá lugar á las 8 «lo la mañana del día seña- dispuesto por acuerne do c-t i Junta en sesiou
Junta Protectora .Inris lienial de Libertos de Bejuca'
El Sr. Teniente G >b;r ador Presidente ba
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio del alumbrado de gas hidrógeno carbonado, para esta ciudad y su i barrios oxtrapueutcs.
tío ¡ ubicó el 25 y 26 del corriente.
celebrada eu 30 de Agosto último fe couvoqnc por treinta número oousee,-ivos, á la persona que se cousidere con derecl;: a¡ moreno Román eoooeido por Gorman crio'1 e .-ruo de cuarenta años de eda 1, el cual se en \ion:ra á disposición
Je esta Junta por aparecor loa censos de 1867 y 71.
Lo «¡ue se hace público cimiento. — Bejucal tí e t i c i, r Secretario, Felipe G. Noroñ «
cousta inscrit..
ra general
C..UO--
«; 19 «jo 1876.—El
Guantánamo.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de Di Josefa González de García en cobro «le los impuestos extraortlinarios del 10 y 15 p. 0« ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presiilente do este Ayuntamiento, que el dia 10 do Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remate do la casa de manipostería, azotea y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasarla en la cantúlad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y «los centavos oro, libres de todo gravá-nien-
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta numere» eenseeutivos á los efectos consiguientes, en la
? Corregidor Presi-
Ilustre Ayuntamiento
Secretaría.
Do orden del tír. Alca dente y por acuerdo do esta Lustre Corporación hago sabor al público; qr. resultando vacante ¡a ¡liaza do Secreta: io Co : aior do esto Ay un tamiento, dotada con mil Jo-lento- sesenta pesos anuales, por renuncia d i h Manuel Bander-luz que la servía se convoc « por e-iietos en la Gaceta oficial do la liaban,, Bandera Española de Santiago de Cuba y peri - ,ic-u ds ceta localidad, por el íérmino de un r s contado desdo la primera publicación en expresa ¡a Gaceta oficial, á les aspirantes que « eseuti optar a! des tino, conforme previene el .rtículo 39 del do creto del Gobierno a juer a de la Isla de 25 d-
su ignoran para que dentro «tei término «le 9 «llasse prt>-semocu ia cárcel nacional de esta ciuda«t á descargarse «lo la culpa que ie resulta en ¡a causa <;ue so le sigue por h rto de un reloj y otros objetos á D. i eaudro Trevilla; eio to y seguro de «jue si a-i io hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contra: io 83 le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado.« doi juzgado para los trámites ulteriores.—Ha--ana 25 do Octubre do ISIfl.-H. enejo.—Por mandado «lo S. S. .luán Regueira. Y para su publicación cu tres números «lo la Gao ta ofi-■' -«i «mugo eip«esente.—Habana fe-.b.aut supra.—Juan Rogueira.	E O z9
Por sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ex-salvaguardia ü. Juan García Blati-o, natural de Ovio lo, soltero, hijo do D. Manuel y D? Maria y de treinta y un añ >s dv edad, para que en ei término de nueve días se pr-seuto en la oáreel nacional de esta ciudad á ser notificado ilel auto en quo sale cuntiere traslado do la acusad m fiscal recaída on la causa que se le iustruye por exacciones ilegales: cierto y seguro «le q c si asi lo hiciere se lo oirá y administrará jusLicia y ue lo contrario se 1» declarará rebelde y con tumaz y per bastantes tos estrados dei juzgado para los trámi es ulteriores.—Habana Octubr zódo 1876.—R. Cou «-jo—or mandado de S. 8. Juan Regueira.—Y [tara su publicación en tros números de ¡a Gaceta oficial libróla presente, Habana fecha ut supra.—Juan Regueira.	E O 29
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Clemente Aivarez, natural de Asturias, soltero, .e veinte y seis á Veinte y siete años de edad y depen diente, para «jue dentro de nueve dias so présente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta cu la causa criminal «píele Instruyo por falsedad y estafa; cierto de que si asi lo hiciere Je administraré justicia y de nole declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas «lela ley y por bastante ios estrados del juzgarlo.—Habana Octubre 18 de 1876.—R. Conejo.—Por mandado 8. S. Cárlos Laurent.
E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). José Antlga, natural de Cataluña, soltero, como de treinta y cinco años «le odad, para qué dentro «lo nueve «lias contados «lesde la fcciia, se presente eu la cárcel Nacional «lo estaCiu«la«l á doscarguse do la culpa que le sesulta en la causa «¡ue se le sigue por hur o de dinero y premias á I>. l'.nriquu Croas, cieno y seguro de quo si ¡ist lo hiciere so le administrará recta y cumnlida justicia y de no solo declarará rebelde y coutumáz ó iucurso «m las penas de la Ley, dán lose por bastantes los estrados del juzgarlo para las notificaciones y domas trámites que ocurran Habana Octubre 18 -Je 1876. R. Conejo. Por su mundailo, Cárlos Lnureut.
E O 28
Don Josó Valdés Ciénfuegos, Juez «le primera instancia do esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á D. Kliodot'o Viera y alvrruas, hijo «lo D. Casimi-
ro y D? Rosalía y do ls años do oilad, cuyo paradero se ¡„alora, para quo dentro dol término de 3.» «lias couta-