\

comisión segunda cen estricta sujeción al pliego de CGudieione.-t q'e se inserta á continuación; ¡divirtiéndose que las proposiciones se entregará ti en la Secretaria municipal el dia antes de la subasta basta las 4 en punto de la tarde.
L . que de orden de ¡3. S. I. se publica j ara
gern
ral conocimiento.
IJabaua . Setiembre 14 de 1876.—El Secretario, llamón de Eehavarría.
Véase el pliego de c mliciones publicado en la Gaceta del din 7 N rviemnró de 1875.
Aprobado por ti Exctño. Sr. Gobernador General el aumento de un 5 ^.§ sobre el 10 que ya tenia ,i 1 tipo del remate del servicio de los carruajes para la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento y el 5 p.§ de rebaja aitino del ai bitrio Corral <le Concejo, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señdar el dia 20 del actual para su remate á la una de la tarde en ki Sala Capitular ante la comisión 2. pcon estricta sujeción á los pliegos de condiciones que geinseitau á continuación; adviniéndose que loa pliegos se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana ¡Setiembre 12 de 1876.—Ei Secrifia-rio, Mamón do Eehavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
Aprobado por el Excmo. Si. Gobernador Geueral el aumento de un 5 p.§ sobre el diez que ya tenian al tipo lijado en los pliegos de condiciones de ios tuministros de ranchos á los presos de la Real Cárcel y á los trabajadores de los Rastros; el l!m*\ Sr. Corregidor, Presidente, ge ha servido señalar para la subasta el dia 20 del actual, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta su jecion á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación: advirtiéndose que las pro-aieiones se entregarán en la Secretaría Municipal el dia antes del remato hasta las cuatro en-puuto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica, para geaeral conocimiento.
ilvbaua 9 de Setiembre do 1870.—El Secretorio,— B. de Eehavarría.
Véanse los ptiegos de condiciones publica doi cu ¡a Gaceta do 11 de Marzo último,
llauco Ispauoi de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el núimro suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, so convoca á nueva Junta p»ra el dia 2 <b l entrante mes de Octuoro las 12 de bu mañana; advirtiéudose que se efectuará la misma v se tendrán por vil.dos los acuu’do.-que tome, cualquiera que sea el nú ñero <)e loe concurrentes.
Habana 41 de Setiembre de 1870.—E! Director interino, Acisclo Pina.
¡tíoate «le Piedad <lo la Habana
No habiéndole rematado en ¡ínter ores al monedas los lotes de alhajas márcalos con lo» números 18282— 1S658—18720—18727-18858 —18866—19077 y 19078 que debon subastare por no haberse preseutauo sus dueños á rescatarlas ó prorrogarlas, se anuncia al público que ol sábado 23 dei corriente so abrirá á ellos una nueva almoneda.
Habana 18de Setiembre do 1876.—El Director, El Oonde ie Casa Pones de León y Maroto.
TE ilC E RA SECO 10N.
Junta Protectora Juris llccional de Libertos de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, soba servido disponer so convoque por quince diua consecutivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que apaiecea como herederos do D. IV-- dro N(ñateoRodríguez, vecino que luó de Guái-rnaro, ó ú las personas que se con.-i bren con derecho á la propiedal del siervo Emilio naiu ral de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á dhposicion de esta Tunta en virtud de solicitar la libertad por falta do inscripción en los ambos do 1867 y 71.
Lo que se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana 29 de Avo.-to do 1876.—El Jefedt la Sección.—11erm<’genes Jeliner.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la-Jflubuna.
De orden del Sr. Director- se avisa á lo.-alumnns de eda Escuela, y demás jóvenes que disten ingresar en ella, que des ie el 15 del pre Beato me , huta el 30 dei mismo,* stará abierto el Jespucho de matriculas en esta Secretaría, d»
7 á 9 de la mañana, cade de Dragones nutrí. 62.
Habana 11 du --eti* mbre de 1876. —El Sucre
tario, ti. Bear.
Jefatura de Policía.
D. Autonio Perez Fernandez, soldado licenciado del Regimiento Caballería de Ja líeina, se presentará eu la Secretarla do esta Jefatura, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 14 de 1876.—luí Coronel Jefe, Manuel Aseando.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan Pena y Mata, Comandante de infantería, Fia
cal militar permanente en esta Plaza etc.
Teniendo que declarar en causa criminal, D. Ignacio Domingo (Jarhoaell, Agrimensor titular, 6 ignorando su vecindad y paradero para que fuese citado á comparendo ante esta U calla, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto, para que se presente eu el termino de uu raes contado desde esta fecha ante la misma que está en el campamento de la Cabaña, pabellón de Jefes núm. 2, corriéndole el perjuicio que haya 1m liar si vencido dicho plazo, no se hubiese presentado. X * ara que llegue rt su conocimiento lo firmo en Ja Ha-cana áll de Setiembre do 1876.—Juan Pena.—Por su mandato,'—El Capitán Secretario, Juan Tiuágero.
. El soldado que fué del batallón de Matanzas, Fede-rico Huelmes, se presentará en Ja Secretarla de este yoiueruo eu dia y hora hábil para entregarle documentos que le pertenecen.
Habana 12 de Setiembre de 1876.— ¡El Geueral Gobernador iuteriao, Zea.
C nía:duneta Militar dt Marina y Capitanía di puerto de la Habana t
b. Angel Benito Mariay Latleguí, Teniente de Navio
ue la Armada, i* iscal delegado de la misma.
lor el présenlo anuncio se convoca á D Jo-é Villa-lobos y Mesa, natural de Cazarabnnela, provincia de Malaga, casado, do 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve días contados desde.esta fecha comparezca eu esta i-calla de causas para enterarle »le una providencia recaída en el expediente que se le sigue por faltas al sobrecargo da su buque.
Habana Setiembre 6 de 1876.—Angel Benito Ma-ría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
• ,i ^>or "'i -• anuncio se c nvocau á los individuos v*dOs queh continuación se expr.-s.aii tripulantes que
fueron en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro del término de nueve dias contados desde estafecha comparezcan eu esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert M. Morrisin, Charles \V. Ab-both; cama reros, Ginés Siem: segundo, Santos Moratou; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustin Valenti, José Astriay; cocinero, Marcelo Tunan; marineros, Miguel Arueta y Barturu, .man Cruz Menchnea, Federico de Llouna, Juan María Rey, Martin Audicochea,
!
Jaime Sans, Diego Arqueta. Habana Setiembre 12 de
de J 876.—Angel Benito María—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Comandante militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Ceferino Pardo Murías 2? piloto de la inscripción marítima de Castropol, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á hn de que tenga efecto un acto de justicia en expediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez, por pérdida de sus documentos.—Habana 13 de Setieuinre de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
Hospital Militar de San Ambioüo.
Junta Ecri f.it i* f
No habiemlo tenido electo por falta de'rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevo", panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio del presente á las peí sonas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto a las doce de la mañana del dia veinte y uno del corriente, para que acudan á hacer preposiciones á la hora y dia citados ante la Junta económica de esteestablecimiento, pudieado hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposicioues, debiendo tener entendido que los preeios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos y en los l quidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposicioues que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa ¡i los intereses del Erarlo en vi-ta de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
abana 12 de Setiembre de 1S76.— El Secretario, Autonio Pardillas.
No habiéndose verificado por falla de rematadores la subasta délos efectos de pintaras, etc., i ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr. Capitán General de 30 del mes de Julio próximo pasado se había anunciado para el dia de la fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, lia acordado publicar una segunda subasti que tonará lugar ol dia 21 dei corriente á las doce eu punto de ru mañana; lo «pío se anuncia al público para que puedan presentarse i orno licitadoreslas personas áquienes cónveuga, siempre «pie lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposición que á continuación soexpresan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Secretario, A tt-touio Pardiñas.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición, se publicaron los dias 12 y ¡3 de Agosto último.)
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto.la cédula núm. 1827 expedida en esta Inspección en 4 de - bril »lo 1876 á favor de D. Antonio Abralde Neira, soltero, dependiente, natural de la Coro ña y de 10 años de eda i por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la Cédula número 1250 expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de. 187», á favor de 1>® Lucrecia Cruxart y Goto, natural de la Habana y de 7 años de edad por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Setiembre de 1S76. — El In-pector, Eugenio Caprile.
T a cédula núm-2929, de cabeza de familia, expedida por esta inspección en 19 de Mayo de 1875 á favor del moreno libre Francisco de Paula Valdés, natural de la Habaua, soltero, cocinero, de 26 años, y vecino do la calle de los Sitios 63, ha sufrido extravío. Y para su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.— J Habana Setiembre 12 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 961, do cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 3 de Marzo del I corriente año, á favor de D. José Di»z y t ique, natural de Canarias, casado, jornalero, de 32 años y vecino de j la calle del Rastro nüm. 1, por haber sufrido extravio i dicho documento.
Habana 2 de Setiembre de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm, 2209, expedida ¡ por esta Inspección en 25 de Febrero de 1874 á favor de ¡ la morena libre Francisca Pacheco y Diaz natural de j la Habana, de 25 años, solteia, y costurera, ha sufrido I extravío y queda invalidada.
Habana 6 de Setiembre de 1876.—Domingo Ventura.
La cédula comensal núm. 3791, expedida por esla Inspección eu 1. 3 Abril de 1878 á favor de D. José de Jesús Díaz y Alvarez, natural de San Autonio de los Baños, (le 18 años, soltero y tabaquero, ba sufrido extravío y queda invali dada.
Habana y Setiembre 4 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula cabe za de 'amilia Jiúm. 4545, expedida roresta Inspección en 22 de Julio último á favor de D. Cirilo Ravelo y Cueto natural de Sto. Domingo d- 31 años, soltero ha sufrido extravío y queda invalidada Habanay Setiembre ;3de 1*76.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula cabeza de familia núm. 624, expedida por esta Inspección en 16 de Febrero del corriente año á tavor del pardo libre Catalnio de la Luz, natural de esta, 53 años, soltoro, labrador y veciao de la calle de Peñalver aúm. 68, ha sufrido extravío y se expide la presente para su invalidación en la Gaceta.
Habana 4 de Setiembre de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula de cabeza de familia núm. '97, expedida por esta Inspección en 7 de Febrero último á favor del moreno libre Domingo Polo, natural de la Habana de 4 i años, soltero y calesero ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 9 de Setiembre de 1876.—Fermiu Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1694, expedida por esta Inspección en 27 de Marzo último á favor de D. Antonio Oraño y Rodríguez, natural de la Habana, casado, labrador, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 7 de 1876.—Fermín Perez
La cédula cabeza de familia núm. 3232, expedida por esta Inspección en 28 de Mayo de 1875, á favor del moreno libre Guillermo Carrillo, natural de la Habana de 50 años, soltero y calesero ha sufrido extravío y queda in validada.
Habana 1? da Setiembre de 1876. -Fermín Perez.
Queda sin efedto la cédula núm. 4932, expedida en esta Inspección en 19 de Abril de 1874, á favor de D? Merced Navarro Yerquera, natural de Trinidad de 80 años, viuda y vecina de la talle de ia Reina núm. 93, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 31 de Agosto de 1876.—Fermín Perez.
Inspección ue vigilancia del 8.’ distrito
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad exi edida por esta Dependencia eu 24 do Febrero último con el núm. 251 al cabeza de familia D. Cipriano A 1-raeda y Armas, natural de Canarias, soltero, de 27 años, labrador, coa domicilio ai respal io de la misma para fijar su residencia en la i idra, el limo. Sr. Alcalde Corregidor lia dispuesto se provea de un duplicado al interesado y se anuncia en ¡a Gaceta oficial la invalidación de aquel documento.
Habana lo de Setiembre de 1876.— losé María del Cris* o.
Queda sin efecto la cédula nii\n. ¡249 expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 187.5 á favor de (). Francisco Cuxart y Coto, natural de ia Habana, de 6 años »lo edad por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Setiembre de i876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin. efecto lacédula núm. 4301, expedida en esta Inspección en 14 úe Mayo de 1875, á favor de Di Francisca Coto, natural do la Habana, carada y de 27 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de-Setiembre de JS7G.—El ’nspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. S9S2, expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 1875, á favor de D. Francisco Cuxart, natural de Cataluña, casado, herrero y de 39 años de edad por haber sufrido extravío
Habana 18 de Setiembre de 1876.—Ei Inspector, Eugsnio Caprile.
Queda sin efecto la cédula número 6131, expedida en esta Inspección en 24 de Agosto de IS75 á favor de D, Domingo Novell, natural de Cataluña, soltero, cocinero y de 66 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Setiembre de 1876.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula nüm. 2971 expedida cu esta Inspeccionen 13 de Abril de 175 á favor de I). Miguel Pudín y Tabeada soltero, dependiente y de 22 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto ia e dula número 7098 expedida eu esta Inspección eu 19 de Abril de 1S76 á favor del moreno Alejandro Larri naga, soltero, servicio y de 2J años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Setiembre de 1876.-El Inspector, Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda siu efecto la «édula de comensal al folio 441. expedida á favor de I). Bartolomé Montenegro, natural do Nuevitas, soltero, sastre, »ie 27 años, vecino de Industria 8, la que ha sufrido extravío y se ledá duplicado de órden Superior.
Habana y Setiembre 10 le 1876.—Juan A Ruiz.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal fó-lio 4562, expedida eu 28 »le Abril de 1874 á favor de D. José Javier Fernandez, natural de la Habana, soltero, de 18 años, tabaquero y vecino »le Amistad, 87 por haber sufrido extravío y dár.-ele duplicado.
Habana Setiembre 15 876-—Juan A. Ruiz.
Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad de cabeza de familia que con el número 281 fué expedida por esta dependencia e » 1? de Marzo último á favor de D. Juan Agustín Guerra, natural de Canarias, soltero, de 30 años, labrador y vecino de la calzada »leí Luyan»*» núm. 99, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al iuteresado del correspondiente duplicado y se anuncia en la Gaceta oficial el quedar siu efecto ni valor la extraviada.
Habana 1? de Setiembre de 1876.—José Malla del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Qui'da sin efecto ni valor alguno la cédula de carnea-sal número 1735, que en 1? de Agodo del año próximo pasado 1875, se expidió en esta oficina á favor del moreno libre Benigno Ayala, natural de Madruga, soltero, de 22años, cocinero y vecinode la calzada del Cerro, número 526; por haber sufrido extravio y proveérsele de un duplicado eu esta fecha.
Habana y Agosto 30 de 1876.—José María de Rota.
Queda siu efecto la cédula de cabeza de familia que fué ext edida en Enero del corriente año en Puerto-Príncipe á favor de D. José Grandal Rodríguez, na tu ral de la Corulla, soltero, de 36 años, del comercio y vecino de la calle »le la Rosa, antigua, Cerería; por haber sufrido extravío y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8. ° de la instrucción
Habana y Setiembre 5 de 1876.—José Mí de Rota.
Oritcr de l/i p oza dei 19 de Setiembre ae 18 7 G.
Servicio para el 20.
Jefe de dia.—D. Francisco Viñals, Teniente Coronel Coronel 2? Jefe del Batallón »le Parada,
Para»la.—7? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. -Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
' Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia »leí Banco Español.—Guias del Capitán General.
ídem del Cuartel de Mailera.-Compañía del bar-. iiod"l Príncipe. -
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús »iel Monte y guardia del Castillo de Aturé.«.—lí * ompafiía del mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano Codengua, Capitán de la Comisión General Liquidadora
Ei Coronel Sargento Mayor.—Eecnfio.
I
t
Queda sin efecto la có lula núm. 2093, de c > nensa-ies, expedida eu 2 I «ie Abril del uno anterior á íav >r »le [> Miguel Sánchez Bisma, natural de esta, soltero, do 55 años, Bachiller en i oye-, y vecina ilu Crespo núm. 36, p ir haber sufrido extravioy dársele una del presente aflO.	'	'	.	„ r .	„ .
Habana 6 do Setiembre de 187o.—Juan A. Raíz,
Inspección de vigilancia del 6’ »iistrito.
Lacédula cabeza de familia núm. 8961, expedida por esta Inspección eu 30 de Mayo de 187a á favor de la morena Margarita, criolla, de 32 años, soltera y la vamlera, lia sufrido extravioy qu -da invalidada.
Habanay Setiembre 16 de 1876.—i*ermm Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 778, expedida por esta Inspección en 22 de Febrei o último á favor »le D. Manuel Galvan y Marrero, natural »le Canarias, de 39 años, soltero y albañil, ha sufrido extravioy queda invalidada.
Mabana y Setiembro 16 de 1876.—-Fermín 1 rez.
La cédula cabeza de familia núm. 5245, expedida en 16 do Julio »le 1875, á favor de D. Francisco Marrero y Díaz, natural de la Habana de 33 año , carado, tabaquero y v» ciño de la calle »leí Castillo u»im. 14, ha sufrido extravío y queda invalidada
Habsua y Setiembre 14 de 1376.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 5976, expedida i or esta Inspección en 19 de Noviembre de 1875, á f vor de 1) Juan Domínguez y (Jouza ez, natural »lo Canarias, de 31 años, soltero, cocinero, ha s frido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 14 «le 1370 —I* ermin Pero/.
■ J
. I
en Londres... | Lóndres......... )21
ti til¿ P. 60 d[V.
... )0j á Cj P. 60 d v.
-J
La cópula comensal núm. 979, expedida por esta
rnspi coiou en 17 de Febrero de 1874 á favor del pardo libre Jacinto Hernández y Castillo, natural de la Habana, de 20 años soltero y tabaquero, lia sufrido extravio y »pieda invalidada.
Habana y celiembre 15 de 1876.—Fermiu I-erez.
Queda sin efecto la cé lula núm. ’2491, de cabeza »Io familia expedida eu 7 de Mayo de 1875, a favor »le D. Migo-i i«'ei»ragut y Maeías, natural de la Habana, »arado, tahaquei.o, vecino de la calle de Peñalver nüm. 62, por Iniher sufrido »«.xtravío dicho documento.
Habana 16 de Setiembre de 1875.—Fermín Perez.
Colegio de Corredores y TJotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................I
Barcelona.................
"antantler..... ... .'.....
Bilbao ....................
San Setiastian.............
Cádiz......................
Sevilla...................
Otras piaras de España.....
Lóndres...................
Liverpool ....
Liverpool pag?
Bristol.......
Bi'istol pag? eu Glasgow.......
Glasgow pag? eu Lóndres. ... j
Greonock................. — |
Greenock pag? en Lóndres... j
Ham burgo................ ...
l’aris...................... ■
Havre....................    i
Havre pag? en l’aris.........
j Marsella................... I
! Marsella pag? en Paria......|
Burdeos..................
Burdeos pag? en París —
¡ Ñau tes................
Ñau tes pag? eu París....
¡ Naney.......................
I Naney pag? en París.........
i Amberes.....................
I Ainberea pag? eu Paria......
¡ Boston......................
1Jl «»ton pag? en N. York.....
B dt imore...................
| iiallimore pag? en N York...
j Kihuleltta..................
¡ Ftladelíiapag' eu N. York...
j New Orleans pag? en N. York.
I Mobiia......................
j Mobiia pag? en N. York......
Portland.....................
Portlaudpag? en N. Yoik......
liangor......................
Haiigor pag?-eu N York.......
i’iovuieueia.................
Piovideucia pag? en N York
Montreal....................
Montrcul pag? en N. York.....
Biist 1.............. .......
Hliatol pag eu N. York.......
Wiltniuglon .......-.........
Wilmiugtou pag?en York..
líalitax.....................
lialliax pag? e:i N. York....I
Ftanckfori..................- |
l'iaiii toi! pig’en N. York..j
Oro del cuño español.......... 128 á 128¿
r 45 :i 27 P. para fin •j de mes, y 30 á 32 ( P. para 1? do Mzo.
ACCIONES.
< ompafiía española alumbrado de Gas...........................
Compañía de almacenes de Regla) 50 á 2 p.g i >. para y Banco del Comercio............131 deOctutir
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco I renes Derosne y Re
llieux, bajo á regular... 27 á 28 rs. Bs.
I»1 id. id id bueno á superior 29 á 39 rs. id.
Id. id. id. id. florete..	31 á 32 rs. id.
Cogucho inferior á regular, 1
núm. 8á9 [T. H.«..... ¡
Id. bu uoá superior n? lo á
11 id................ ¡Nominal por falta de exis-
Quebrado Inferior á regular ¡ tencia y sin operacionse,
u 12 á 14 id......... |
Id. bueno n? 15 á 16 id.. i
I»i. superior u? 17 á 18 id..., |
Id. florete n? 19 á 20 id.J
N? 1 '
MERCADO EXTRANGERO.
F.
C ENTR1F UG AS DE G U AR APO,
N? 8 á	10......... <
... 11 á	12......... 1
... 13 á	14......... r
... 15 á	16........ j
AZUCAR DE MIEL EN CA.l A O BOCOY.
N? 7 á	8.........1
... 9 á	10......... I
.. 11 á	12......... 1.
... 13 á	14......... I
... 15 á	16.........j
MASCABADO DE GUARAPO EX BOCOY
Inferior á regular  9
Bueno á superior....{■
Consumo.............J
La3 acciones han sido cotizadas por el colegial D. N. Carbonell.
Habana 19 do Setiembre de 1876—El Síndico I. Peal ver.
tlfAKTt SEGCSON.
OFICINAS DEL I NT FRIO i.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendido por ei Capitán Pedáneo do Sabanilla, un juego prohibido en la casa del asiático José Hilario, la noche del 4 del actual, encontrándose en ella formando parte de juego los de la misma clase Luis Achon, Simón Felipe y Lorenzo, he dispuesto que se les impongan las penas que determina la resolución del Gobierno General de la Isla, de 22de úarzo último y que se anoten en el Registro de jugadores.—Y lo anuncio por este medio para conocimiento general.—Matanzas 7 de Setiembre de 1876.—José Ramirez.
Capitanía del partido de Bacuranao.
Queda sin efecto ni valor la cédula cabeza de familia núm. 14, expedida en esta Capitanía en 8 de Marzo de este año á favor del asi tico libre Pió Cedrón, natural »le Suatao de 38 aíi >-, soltero, jornalero, 1 vecino del cuartón ««o Minas, por haber sufrido extravío.—Lo que se avisa al público para general conocimiento.—■ Bacuranao 2 de Setiembre de 1876.—Andrés Miranda y Aldama.
Celaduría de vigilancia do Santa María del Rosario.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad despachada por esta Dependencia, ol dial de Febiecoúl-timo y al número 8, del moreno libre Pablo de León, de estado soltero, oficio de campo, de 29 años, de edad, estatura regular y escaso de barba, el Sr Teniente Gobernador de esla Jurisdicción, ha dispuesto se provea al interesado de uu dtipMc ido y se anuncie su invalidación por inédio de la Gac la oficial.
Santa María de! Rosario i? de Setiembre de 1876.— El Celador, Andrés Zamora.
Inspección de vigi ancla de Regia.
Habiéndose extra viudo la cédula d«> vecindad expedida por la Celaduría <l«‘l traivio »1 «i Ce inoitiTio cu este pueblo, -i D. Máicelino Matorio, natural de Manila, soltero, marínelo, de ;-¡l años, expedida ai '.folio 565 en 1-5 de Maíz») ilel corriente año, queda sin efecto ni valor alguno, por haber dispuesto el Sr. I cuienie Gobernador de la jurisdicción se le provea de uu ihiplica-do, prévia invalidación.
Regla Setiem re 1 «le 1876.—Ricardo Lénus, Comisario.
Capitanía del partido del Aguac te.
La cédula cabeza de familia núm. .103, expe»li«la en esta dependencia con lecha 2 »le »Mayo último, á favor de D. José Demetrio García y Rojas, natural »le Remedios, soltero, campo, y de 25 años de e«iad, queda sin efecto de érden Supenor. por habar sufrido extravío. Aguacate, Setiembre 6 de 1376 —Siuforiano Mora.
■ nuncio, debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobierno Superior fecha 25 de Juuio de 1875 inserta eu la Gaceta de dos de Julio del mismo año.
Lo que se anuncia por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana y boletín Mercantil do esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas de Seti-mbrj de 1876.—F. Martiuez.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
.	Secretaria.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo ele esta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convo»|ue por treinta números consecutivos á la persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para geueral conocimiento.—Bejucal Setiembre!? de 1878.— Ei Secretario, Felipe G. Noróña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana* bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro ó Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acor«iado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca en esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ba establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la Junta á lo que haya lugar en justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto de 1876. Sánchez.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Ar-madg Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
. En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruco una fragata con cargamento de madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugenia Pauziue» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se auuncieel hallazgo por 30 diasá fin de que la persona que tenga damcho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tieue. —Matanzas 19 de Ag'jsto da 1876.—J. Flores. —Por mandado de S. Sría., Gaviuo G. Audax.
QUINTA SUCCION.
Juzgado de paz del distrito del Cerro.
El Juzgado de paz del distrito del Cerro, á cargo delSr. Dr. '. Francisco Rosales y Limendoux, queda desde esta fecha establecido eu la calle dei Prado uú-msro 29.—Habana 11 de Setiembre de 1376.—El Socre-traio interino, Francisco J. Acosta.	20
AUTOS.
I'ustre Ayuntamiento de Guanaiay. Embargadas por «lisposicion del Excmo. Sr. Director General de Hacienda ocho cabullerías »le tierra de la propiedad de D. Juan Suarez Argudin, para hacer efectivas las cantidades que por el impuesto del quince por ciento adeuda dicho señor, he dispuesto su remate en pública subasta, y señalado para el efect«» el dia 5 del mes de Octubre próximo venidero, á las doce <le su mañana, en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa: advirtieudo que las ocho caballerías »ie tierra expresadas, hán sido tasadas á razón de mil quinientos pesos oro caila una, y se hallan situadas en el ¡ñu tido do Cabañas, punto conocido por «San Miguel» y correspondientes al ingenio «San Juan Bauti-ta.»
Guanajay Setiembre 13 de 187-8. — C. la Torre.
este «i os-
Ay untamiento de Colon.—Secreta tí i.
Hallándose vacante la plaza «lo Contador do Ayuntamiento, dotada con el sueld«« anual de mil cientos sesenta pesos en oro, por pase á otro destino del propietario, se convocan por este medio, aspirantes, por el término de un mes á contar desde esta fecha, á cuyo efecto los »¡ue deseen optar á su »lesera cño, presentarán sus solicitudes con arreglo á lo dispui'sto en el artículo cu trto »Iel decreto del Gobier o General »¡o 25 de Junio del año próximo pasado, débi l »m -ote ju-tilica-das: á fin de que eu su vista elija el Consistorio los que lia'i de in luirse en la terna respectiva.
Y eu virtud de lo acordado en sesión dv«l 9 del actual, se liaee públio para general conocimiento. —Colon i3 de Setiembre de 1876.—José M. Romero.
I
I
Cut reticy. t j á 1 I). 60 • I[v. lìdi P. 3 C|V.
1	Oro.
« 9 á 9) P. 60 d[v. 10 á 10J P. C[v.
Ilustre Ayuntamiento »le ( ánle as. Presidencia.
Vacante la p'azade Seeielario del I. Ayuntamiento <le esla Ciuda.l por destitución del que i i serví i, dotada con ci sueldo anual de dos mil pesos en <*r>*, acorado dicha I. Corporación »m sesión ordinaria «le 1? del corriente se convoq leu aspirantes p ir el térmi *o de uu ines, Acontar desde la fecha »lo éste anuncio debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobierno ¡superior, lecha 25 »le .1 niio «lo 1875 inserta cu la Gaceta de 2 de Julio «1 1 m sol > ano.
Lo que se anuncia t»or 30 nfpin ros consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil <le <-sta cabecera para gimeral inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre »1« 1876.—Martínez.
Ayuntamiento »le Alacranes.—Secretaría
No habiemlo teniilo efecto por falta «io lidiadores el remate anunciado para ei dia i? »iel corriente del arbitrio municipal «Lid de gallos,>«el Cuerpo Capitular se ha servido señalar de nuevo pura la subasta, <1 día 29 del propio mes actual á las »los le la lanío con suteclou al pliego de condiciones publloailo los «lias 2o, 26 y 2« del próximo pasa«lo el que se llalla »1- manifiesto ea pi dependencia de mi cargo.—Alacranes Setiembre 12 de 1876.—Juan de Dkh Salinero.
J unta Parroquial dol pueblo dol Calabazar.
‘TífíBn el expediento formado para tratar da la construcción dol.Cementerio do esto puoblo dol Calabazar jurisdicción do Santiago délas Yogas, so ha dispuesto por la Junta Parroquial dol mismo en sesión celebrada on 11 dol corriente, so saque á tomata dicha obra, señalándose para quo tonga efecto el dia 20 do Octubre próximo á ias doce de su mañana en ol local on quo la Junta celebra sus sesio nos y donde so oirán las proposiciones y so adjudi
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dictad i en ia demanda seguida por don Manuel Térro contra «4 Excmo. Sr. Conde de O'Reilly, como heredero del Marqués de Villalta, eu cobro de pesos, se manda <|ue por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique la sentencia que dice:—Habana dos de Setiembre ue mil ochocientos setenta y seis.—Vista esta demanda promovida por don Manuel Térro contra el Excmo. Sr. Conde de 0‘Reilly como heredero del Marqués de Villalta en cobro de quinientos diez pesos en oro.—Resultando que por el escrito de fojas diez, el procurador don Estanislao Saiz á nombre de don Manuel Térro y prévia presentación del testimonio de poder, certificación de haber intentado la conciliación y demás documentos necesarios, estableció demandacontrael Excmo. Sr. Conde de O’Reilly como heredero del Marqués de ’Villalta, para que le abone la cantidad de quinientos diez pesos oro que era aquel en deberle según los documentos visibles del fòlio uno al seis, fundándola en los siguientes hechos:—Primero: que los recibos expresados, el Marqués de Villalta los entregó á don Manuel Diaz, endosados para que los cobrara de don Manuel Martínez Rico á su respectivo vencimiento eu pago de igual suma que recibiera del mismo Diaz siu interés alguno.—Segundo: que Diaz las endosó á don Manuel Térro, quien al vencimiento del primero se presentó á Martiuez Rico para hacerlo efectivo, lo que no tuvo efecto, como tampoco de los otros por haberlos'cobrado ya del deudor *el Sr Marqués de Villalta.—Tercero: . que Térro reclamé al marqués el importe de los seis recibos sin haber conseguido el pago, no obstante los infinitos ofrecimientos que le hiciera de satisfacór elos hasta e! último centavo con los intere*es de demora.— Cuarto: que con los ofrecimientos cansiguié el Marqués de Villalta entretener á Térro hasta que falleció.— Quinto: que muerto el Marqués dejando por heredero ai Ex mo. Sr. Donde de O'Reilly, á éste se presentó Térro reclamándole el importe délos recibos y que S. E. contestó que el Marqués nada habia dejado y que por consiguiente nada podía pagar él —Sexto y último: que habiendo agotado los medios amistosos y extrajudicia-les, se ha visto Térro en la necesidad de establecer la presente demanda y pidiendo en definitiva se condene al Excmo Sr. Conde de 0‘ deilly á que como heredero del Marqués de Villalta le abone los expresados quinientos »iiez pesos en oro con más los intereses de demora y costas que se causaren.—Resultando: que po un otrosí del escrito de demanda, don Manuel Torro promovio informativo de defensa por pobre y mandado recibir este y sentenciado por todos-sus trámites, se dictó el auto de primero de J ulio de mil ochocientos setenta y cinco, fojas treinta y siete, declarando pobre ai enarrado don Manuel Térro para litigar por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso en ios artículos ciento noventa y -ocho y ciento noventa y nueve de la Ley do Enjuiciamiento civil.—Resultando que conferido traslado iie la demanda al Excmo. Hr.-Conde de O’Reilly y notificado este por medio de cédula dejada á un dependiente, no habiéndose personado le fué acusada la rebeldía, la cual se hubo por acusa • da, matidáud se á hacer un segundo llamamiento por la mitad del término señalado anteriormente.—Resultando que hecho el segundo llamamiento al deudor por medio de cédula dejada á su dependiente, no habiéndose presentado á hacerse cargo del traslado pidió los autos la representación actora á quien se mandaron en-tregar, y verificado la devolvió con su escrito de fojas cuarenta y seis pidiendo se diese por evacuado el trámite á perjuicio del demandado, recibiéndose á prueba y declararlo rebelde, mandándose seguir lo demás trámites en los estrado del Tribunal á lo quo se accedió eu provi ¡encía de fojas cuarenta y siete vuelta, en cou-onancia con lo dispuesto cu el nrtíoulo mil ciento treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándose el término de tres dias para que se proponga la prueba que se esté en el caso de hacer.—Resultando como prueba del actor la promovida en el escrito de fojas cincuenta y tres consistente en la dii geucia de reconocimiento de los recibo hechos por don Manuel Diaz en la que reconoce como suya de su puño y letra, uso y costumbre la firma de su tiombre y apellido que aparece autorizando el endoso de dichos recibos hechos á don Manuel Térro: eu la declaración de don Francisco Musió, v s ble á vuelta de fojas cincuenta y siete en la que manifiesta que las firmas desti nombre y apellido que aparecen puestas al pió de los recibas son de su puño y letra, uso y co tunibre y por tal las reconoce, añadiendo que intervino en la negociación de dichos recibos con su carácter de Notario comercial; que al Sr. Marqués le fueron entregados por Diaz á su presencia lo » quinientos diez pesos oro eu la fecha de los recibos y que autorizó estos on el pleno conocimiento de que el curador del Sr. Marqués, don Domingo Herí en, tenía outorizado á don Manuel Martiuez Rico para que pudiera pagar lo recibos expedidos por ei Marqués de Villalta con su sola firma, cuno lo comprobarán los quo tiene pagados el citado Martínez Rico y en ias declaraciones de los testigos don Vicente Novela, don Gerónimo Andrés y »ion José Gamia, »jue al absolver el pliego de interrogatorio fojas » incuenta y nueve, 1 s tros están contestes en que en el año de mil ochocientos sesenta y cinco el Marqués de Villalta negoció á D. Manuel Diaz quinientos diez pesos oro por seis recibos <iue aquel le entregara para cobrarlo do don Manuel Martínez Rico á su respectivo vencimiento, siendo ca la recibo de ochenta y cinco pesos; que saben y les consta que el Mar-iués de Villalta ree bió de Diaz los quinientos diez pesos oro, mostrándose muy agradecidos, lo que pudieron observar por encontrarse en aquel acto eu casa de don Manuel Díaz * que han oído decir que ni don Man el Martínez Rico ni el Marqués de Vilialta pagaroná don Manuel Diaz ni á otr » persona á su nombre el importe de los seis recibos. —Re-
1
cará la obra á la que se considere inas ventajosa, sultamle »iue trascurrido el término de prueba, agre-i	.	•	' •	« gadas estas y señalado dia para la vista, á cuyo acto
solo asistió la parte demandante, se dictó providencia para mejor proveer eu diez de Enero último, mandándose poner por el actuario certificación referente á la testamentaría del Marqués de Villalta sobre la renunciado la herencia que se dice lieeha por el Excmo «r. Conde de O'Reilly y de lo que sobre ello couste.—Resultando que en su virtud se puso por el actuario la copia certificada »te fojas sesenta y nueve en la que aparece un testimonio de escritura otorgada por el Excmo. 8r. Conde de O'Reilly como cesión y chancelación de cró«lito á favor del Sr. D. Manuel Martínez Rico, de la que consta que el Excmo. Sr. otorgante hizo solemne y formal renuncia déla mital de los censos vinculados que pudieran oorresponderle, así corno del total ue los crasos libres que pertenecieron al Marqués de Vil taita, á fin de que el Sr, Martínez Rico, único propietario del i ugeuio Santa Teresa, por haberse refundido eu él to-icios los .derechos do la sociedad do los Jiuiqu^z.
podiendo los que quieran instruirse ocurrir á la Secretaría do la expresada J unta á examinar los planos, presupuestos y demás «latos necesarios y tomar las noticias convenientes para arreglar sus ofertas. Y para su publicación on tros »lias consecutivos do la Gaceta oficial, libro la prosonte.—Calabazar, Setiembre 14 do 1876.—L. Juan Francisco Lcdon, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayuntamiento »le esta ciudad por destitución «iel quo la servia dotada con el sueldo anual de dos mil peso3 eu oro, acordó dicha Ilustre Corporación eu sesión ordinaria de primero dei corriente se convo iuen aspirantes por el término de un mes á contar desde la fecha de este
>