

assi*’,
lo ÇiikVyea, T)- Julian Gì Tj Jiùïa'c, D. l'y b lo Cinipi clfCo <J. Cuy iri y Sierro,D,
, p. Fernando de ] «y Guil>or D. Fríu.- ¡
cui/” '-'"j ■“ ; o'...j—-• Carlos Gamito Uepe-1
ro, D. pñiian(’.)[>Criiijnt , D. intento O. Ferrei-1 y Herrera, D. Jeté lleimundcz Ab:cu, D. For-;ni¡i do Mendiot: , D. Ramou Martí y Boatta, D. Fárn^nd.t) Saavedra Lopez, D. JCsé María So-carr¡ii-, D. Eusebio Valdea I)oimoguea¡1), Miguel ViÜanueva y Gómez, D. Luis Este vez y Romero, 1). Leopoldo Gancio y Luna, D. ii ay muí; do Cabrera, D. Lorenzo Sana y Lázaro, D. Nicolás Oarrcras Mrdrazo, D. Garios América Lera, D. Pablo Pérez ZaW ra, D. Leopoldo Solá' èira* (por, D. «Í05Ó Almagro y Vega, D. Jo?ó G. de pinera y Rodríguez. 'IX José Al. Pascual y Ar-¡riifiller, i). Manuel J. Cuervo, Valdes de L?ou, I). Pedro M--úer.tLa Merejo«, D. Antonio CLr-rjllo de A GRernl, D. Fernuudo de Catiro, 1> piftiicise*» Ruis Rotale., ü. Antonio AL ñoz Jo-rado, D Gabriel Alfm-ry ¡>. Gabriel Vili, 1). Sañtia.tíO Gancio Beilo, D. Fratini se > Perez Ber rovo, L>. José Cueto, L). Juan Bautista ITstariz, D. R.jtiKo Mariis y Solí, l). Juan de Melo.— Habana Ib de Dicic-mbro de 1870.—El Decano, pratici seo Loriga.
Afcí mismo ha tenido á bien mandar 3. E. I. gC'httga está pubi ciciou de ia expresada uómiu para general conocimiento, y el de los abogado; comprendidos cuello, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse do fes defensa que les tocaren sin justo impedì mento que se e>-nresará que pueden ¡ c ¡ir ccrtifioscaeionea qu< acrediten haber prestado c:-te servicio, debiend. animismo cuando trasladen su estudio’á otro !u giir del en que hoy lo tienen, ¡ asar el oportaur fiVi-o ai citado Sr. Decano, y tan.bien en los casos de ausencia ó enfermedades y por ùltime, loa demás abogados estable ciaos en esta cu
... 30 Ingresos del Hospital Civil... ... :¡l- Idem del Asilo de San José.
... 32 D otas de cimarrones.........
...	37 Cantidades pendientes de co-
bro por vatios conceptos. Adicional venta de oro.................
Habana 29 de Noviembre de interino, Juan N. Entralgo.
1300
312
S3
1
!
OÖ
00
tiente ambos inclusivos por ei dèi año economico de IS70 O
77.
Art. 1
Alcalde
que
pital y ios que en lo sucesivo abran su es>tmi:< tu ella, remitan igualmente ul Decanato notré'.i de eu d( micilio á la cual agregarán estos último-las fechas de en«' respectivos tíluios.
Rabana 22 de i iciembre de 1876.—El Se
cretario de gobierno, Miguel Gdnl
Circular;—El diti dos del ptóximomee d. jihe-rb ;á las orco de su liúiñamt, es el sen dii lo para la solemne apertura.do < ata Audiencia cc n ías lormaiidades de ordenanza.
Lo que de ót-deu del Excuto, ó I rao. Sr. Prcstdento so-publica en la Gaceta oficial de ctt; ciudad para gen--’ •
Habana 2i Secretario
arenerai conocimiento, .¡o Diciembre de
18.70.—Ini
de gobierno, Miguel G ay dò.
Alcaldía 4 orí cgíiuioitlo-
O. Fabio Oliver, ha solicitado permiso d-de esta-A'-caldía Corregimiento para establece! una bizcochería en la calle de Villegas uúm. Sí» para la que liar t uso de un li rom
Lo que se anuncia pur medio de ia.Gacel, oficial á iin do que las pers-oriaa que se creai perjudicadas puedan presentar sus rechi muciíme» cui# Secretaría de este .Corregimiento, en el, de "ocho dias á contar desde luí -
en
preciso término Huí de esta convocatoria.
Habana Noviembre 25 tie
1876.—Moreno.
]). Manuel Modesto Feroz, ha (Solicitado permiso de esta Alcali día Corregimiento para e¡-tahlecer un tren de cocina de alquiler en ia eall» de la Zanja númoio 131.
Loque se anuncia per medió de' la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean cotí él perjudicada?, puedan presentar sn.v reclamaciones en la 8eeetaria.de este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, á contar desde la fechado esta publicación.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Moreno.
Asignación del Si-
Corregidor...............
...	2 Sueldos de ios empleados del
Corregimiento...........
3 Idem de los de id. da Secretaría y Contaduría.............
...	4	Idem üe la Caja.............
ii (lastos de -escritorio.........
... ü Idem de sel enes........ .....
... 17 Idem del acueducto de Ser-
muido Vil............—
... 23 Idem de ¡as escuelas municipales ..............................
... 24 Idem del Hospital'Civil......
...	26	Idem del Asilo de San José.
... 32 Idem de obras Municipales.. ... 33 Adquisición de piedras para
calle3...................
... 39 Sueldos y gastos de la Cárcel ...	44	l agarts emitidos á i.articula-
... 49 Pendiente de pago por todos conceptos.......................
Adicional de Depósito................
Idem corretaje venta de pro..........
Habana 29 de Noviembre de 1870.-inttrino, Juan N. Entralgo.
Existencia en Caja en 21 del corriente. Recaudado del 23 al 23 del corriente....
í:'a«.uío, Ajmtlauileuíe.
Secretaría.
Sección- ¿5
En virtud de na ludieren podido avcriguai el domicilio do D? Teresa Vinnét de I izanv; el limo. Sr. Alcalde-Corregidor i’residante ha dispuesto se le haga saber por ette rae 1 i o que en rl término de 59 diuse presente en c sta »Secretario, por ei o por medio do representante debidamente autorizado,con objeto de notificarse do un particular que le concierne respe cto á la cata número 21 talle Ancha eíel Norte; apercibida de que, do no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Di delubro do 18(6. Secretario.—F, O.—Rafael Aragón„
El
Eolici lada li cenerà per D. Eulogio de Caso paia co'nstiuìr un beino y togcnes-pòrtili! or, paraci estnbleeimiento de (tuberia y oofó eu la cara nùmero 388, calzarla < cl Friiieipo Aiionsc, el Ex ciao. Sr. Alcalde Corregidof Presidente ha dispuesto ee: anuu.cio cu. la Gircela otìcia1, por térniiiio do celio (Lite, para quo ics quo re co: de re n peijudicados con diebus consti tic- ione aduzeaii sus rtclamactoncs jor medio de instati-eia, Lio ii èateudijJo quD .ir a» cu nido diebo ¡lazo te (.spedirà lai concia etti àirógiò à las pi eteri peiones de ertiti auzuB.
Y para tu itisercu ii en la Caccili, libro la premuto, cn la Ila bàlia a 19 do Diciembie de 1876. J amon de ÌLchavp, ria.
Eidi'egadofc ai icuiijmulor municipal ¡es i e ciboa del impuesto uibano do otta juritdiccu u que ceni prende n 1rs juitidos do Al aria n tu Fuentes Grandes, Asia yo N<rai jo jq í a Iva rio.
el I mo. Sr. Al mido Corn gidor J. residente,
!
U
(íiciies re ei be a te de ia Rtm-audaciot cn 11 ¡ue es
à a lalobiarza á dt
tenido A bien (lbponcr que bullen al ccbto en la < freina Municipal liasla ei 15 <»e Entro .¡rox iiH concepto de que fraseu-'rido du.ho plazo mifirorogable, se pre cedei miciiio con e) 2 ]’• § de re cargo, advirliéiidose
que 1rs cuotas aeignedas pueOen bis ct iti ibm-
yentcs sairsfacci Ins-en.iiK talico o con cj 115 {:- ¿> de aumento, eu bille tes del Banco Rapano! t'p*> li judo por el GcbicruO' Generili para vi presente i omettre'.
10	quo do óvdc'n de S. S. I. se j Ubica 1 ara coi)ocìminuto generisi.
11	{diana 20 de Dmiembre de 1876. —Et crctario. lìamon de Echavorria.
i e
Contaduría del Exorno. Ayuntamiento.
Relación de las cantidades recaudadas del 22 al 2-i del comento ambos inclusives por cuenta uel presupuesto del año económico de 1870 íi 7..
Existencia eu caja eu 21 del corriente.		31583	33
R	(•caudado en la presente semaua.		
... 11	Productos del Rastro Mayor.	1605	...
... 12	Id. del id. Menor		2375	11
... 18	Derechos do Secretaría		13	
... 22	Marca (le carruajes		4 (»	...
••• ií«i	1 o ridas de toros				. lili	
... 29	Fiestas públicas		188	9o
Valor do ¡os libramientos pagados eu dichos dias...............................
Existencia en caja.............
En metílico..................... 0307 39
Eu billetes dei Rauco E-pañil.. 28234 ñS
17342	40
6:05	02
30207	73
64791	03
-El Contador	
al 28 del cor-	
>1 presupuesto	
1159	
31 i	...
lili	98
75	
■ 717	50
478	90
1888	
5489	81
498	(H
2000	...
2090	
206	20
1279	30 .
11864	46
633	88
10	
29759	09
-El Contador	
315S3	‘.»O « O
30207	73
64701	06
29759	09
350J1	97
la Reina, se ha
e tan
r p
lo
•r *u.
q lé
da
tie
lio de este anun-
e-r.gau ’'bueyes yj
Lo quo se anuncia por midió de la presente
para el tiro, para el arrastre de tres cañones d
g-rueso calibre desde la M ¡chi na á la Batel ia de convocatoria áíiu do que ocurran loa interesa-
j dos á C; tu dependencia coa loa justifican tea del caso para hacerles entrega de los referidos ti-
ció con el fin de quo ;p q ¡u. mugau uueyes d(seen interesarse en «,-t-ie sei vicio bagan desde luego sus pro; oaicionea en la Di eecion de este Eimbiecimieuto.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—El Oíi-e’r.l 1? de ú. M., Fagador, Mariano Navarro.
Firoteenia Militar de la ílabaua. Dej.-artamenfo de Artillen«.
Debiendo procederse á ln renta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos! trescientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gra-inos de hierro fundida y odio mil cuatrocientos veinte y ;
talos.
Ilabaua 11 mingo Prado.
de Diciembre de 1876.—Do-
Á. don Alberto Modeito Rojas natural de la Habana, soltero, estudiante, de 22 años de edad, y vecino de Zanja rúm. 5 se le ha extraviado la cédula comensal núm. 252 expedida el año anterior.
Habana 23 de Diciembre do 1876.—I). Prado.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm, 312 ! expedida en este distrito á fa-
tlo.H kilogramos ciento 'cuarenta gramos de ídem dulce ¡ vor de D. Francisco Morales y Suarez natural de la Ha-
Habana 29 do interino, Juan N,
Noviembre do 1876.—• El Contadi r Entralgo.
TElïC’BîLt SECCION.
Juila de Gobierno de la Hcal Casa de
cia y Maternidad de la Habana.
ven-
Svcretai ía.
Consecuente á lo acotdado por la Junta Fe gobierno de esta Real Gasa, en iíi ultima se-sioti, so vuelve á convocar públicamente } oí-espacio de un mea, á cuantos individuos s.e interesen en desempeñar la plaza de carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo de -esenté y oclie pesos mensualef, en billetes del Banco Español, siempre que tengan la aj tilud ¡¡ei esas ia y acrediten su buena conducta, pu-ii< udo -presentar sus solicitudes al limo. .Sr, Alcalde Corregidor, Presidente do ta éxpiesada Corporae i f, dirtcuuv.entv, ó por ccnduito de ata Secretaria, situada (t¡ el mismo Real líos ■ icio, de 10 de la man ara á -4 de la tarde, en el iorcepto (le que obtendrá la preferencia fcnti e l< s que mas pronto ocu¡ ra ,
¡lidia, paga, quien retina nnjoros circunstat c á juicio de S. S. lima,
Y en óaiupli'mivuto de lo dispuesto, cx¡ ido la presento en la Habanaá 21 de D»otoinbro .do 1876.--El Sfcrettfrb :—Luis Olivcr,
eu virtud do Incompetente autorización del Excmo. Sr Capitán General fecha 10 del corriente: se convoca por el presente ¡i una pública subasta, bajó las reglas y formalidades, siguien tes:
1	- La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de"Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2	” Las proposiciones so harán con arreglo á lo que determina ei pliego de condiciones, de precios límites y modelo do proposición que so encuentran do manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en que ha de celebrarse el acto.
3	- Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4a Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legaluTGnte represen tallos en el acto déla subasta, con objeto do quo pue dan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5 3 El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después que quede aceptada su
níosicion; así como proceder á su extracción en el pía e los cinco dias siguientes al eu quo so notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1S76.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Hospital Militar de Sun Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederás el (lia 2 del entrant' mea á las doce en punto de tu mañana á Ja licitación ve»bal para el suministro de vivero, carnes, lecho de vaca, id. do burra, rves, huevos, c;;rb;m, leña, panetelas y bizcochos que sean n< -cesa rita para el abastecimiento de les hospitales mil’dartB de esta plaza duranto el próximo mes do Febrero, se avisa por meuio de esto ; nuncio á h s personas que quieran interesarse en la misma i ara quo acudan hacer pi oposiciones á la hora y día citados A cete hospital militar; pudleudo hacerlo en los anteriores {¡ara informarse de las ccittiicioms á que deban stijetaise lis i efe-
te ner entendido sj litareuán en
ridas pro; osici ones y debiendo que I* s precios de ios.articules
baña, soltero, tabaquero, do 37 años de edad, en 20 de mayo do 1875 so ha extraviado, y para su invalidación, por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 21 de 1876.—P. O. Domingo Ventura.
La cédula núm. 7025 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1875 á favor del asiático Evaristo Ignacio López Bribas, natural de Macao, soltero, jornalero y de 37 años ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Diciembre 16 de 1876.—Fermín Perez
medio, á fia de que los que quisiesen hacer proposiciones acudan eí dia desigualo á las doce, eu cuya hora tendrá efecto ei remate, en 'as pueitas de la casa consistorial, pudiendo lomar bi3 instrucciones que consideren oportunas, con anterioridad, eu la Secretaría Municipal.
Bejucal Diciembre 15 de 1876.—El Teniente Gobernador.- - Vicente Martiwz.
La cédula cabeza do familia núm. 545 expedida por esta Inspección cn 14 de Febrero último á favor de J‘>: Bonifacia Hamos y Perez, natural de la Habana, de 22 años, soltera y de profesión su casa,- ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Diciembre 19 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 3451 expedida por esta Inspección en 11 de Setiembre dol corriente año á favor del moreno libre Francisco Izquierdo y Hernández, natural do la Habana, de 24 años, soltero y albañil, ha su frido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 20 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza dejfamilia expedida por esta Inspección con el número 2522 en 8 de Mayo de 1875, á fa vor de don Francisco Torres y Serva natural do Catalu ña, de 40 años de edad, casado, carpintero y vecino do la callo de la Gloria núm. 166, ha sufrido extravío por lo que se publica para su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 19 de 1876.—Eermin Perez.
El pasaporte expedido en 1872 á favor de doña Merced Perez y Torres natural de la Habana, casada y de 18 años de edad, para trasladarse á Cayo Hueso, sufrió extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 18 de 1876.—Fermín Perez.
Junta Protecíora <1 o Libertos do la Jurisdicción do l’iieito Fiíncipe.
Frosidencia.
Dada cuanta cn sosion da ayer del expediente de manumisión instruido k iuetancia de la mon na Ignavia Ru ti noli, esclava, que (fice ser, de ]>. Juan lno y D? Josefa Cabrera, Cuyo paradero se ignora, y resultando cor formes tos pareceres do ios dos Eres. Mé ¡icos (¡ue la han reconocido on que tiene sesenta añ >s do ( dad; ¡a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4y do la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y (pie se haga así ['líb ico eu la Gaceta oficial do la Habana y en «El Fanal» de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que lis personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su ape-lac.ou dentro de! término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Ignaoia liutinel!.
Puerto Príncipe 14 do Diciembre do 1876. —Bdaneourt.
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 del actual so convocan a los legít mos dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo do D. Joaquín Cisne ros, que ha sido vecino del partido de Gabaniguan, vuyá residencia de boy no ha podido se*averiguada hasta la fecha puraque por sí ó por medió de poder, se presenten on la Secretaría de esta Junta dentro dol térmico de treinta dias á deducir los derechos quo les asistan en las diligencia! do manumisión que ha promovido dicho esclavo cu concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, so contiuuaráu h"s trámites del expeliente en la forma que prec.’da.
Puerto-Príncipe 14 de Noviembre de 1876. Betaucourt.
La cédula número 443 do comensal expedida por la Inspección del 4? distrito eu 29 de Enero de 1873 á favor da don Adolfo Valdés natural do la Habana, soltero, hojalatero y de 20 años lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presenté: Habana Diciembre 16 de 1876.—Fermín reres.
los víveres por arrobas y k iógtautos y m ¡os í ¡tibios por arrobas y litro-; así como también que el precio de ellos en oro ó su equivalente eu I ülttes del Banco E-iaííol al tipo que fij ) el Go -bicxtio ¡ ata e! irles dei eu tumi siró.
La. expíe a Ja licitación se mu atendrá abicr tu basta la una <; o I a farde, desde cuya bota en-ajelante no se tullir n-rán mas ‘p: opoiieiones que i h s ya presentadas, adjudicándose ei suminieiro ¡•á la que insulte ser mas benoiieiortt á los intere-- ,.	,	j 3es del Estado, en vista ue la 'compara.ion que
coa oím n o.o 1 o.) ; (je ¡,jg ultimas so hará a pr< seticiu de sus aut me y eu el caso que hubiere dqs ó mas iguales se i adinitiráu pujas á la baja por solo d pbzo de 1 diez minuto•-
Habana 2.1 de Diciembre de 1876.- El Eecre-
JS :
Coman dandi militar de Marina y Capitanía de vuedo de la Habana.
Fiscalía de Causa?.
D.
de i a
Manuel de Guzman y Galli ;r Teniente Navio do la Armada fiscal delegado do misma.
al matri-
ta'ic, Antonio Por diñas.
Inspección do vigilancia dol segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 737 expedida en comensales cn 21 de Febrero de 1876 n favor de don Manuel Alonso y Lores, soltero labrado!, Pontevedra de 15 eños de edad, y vecino de Jesús Alaría 27 por haber sufrido ex travío.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—El Ins-
La cédula número 13SS de comensales expedida por esta Inspección on 24 do Abril do 1875 á favor de don Francisco Fernandez y Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 18 años, lia sufrido oxtravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre' 24 de 1876.—Fermín J’erez.
Orden de. la plaza dd 29 de Diciembre de 1876, Servicio .para ei 30.
' Jefe do dia.—D. José E. Moré, Coronel primea Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. — Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardiq del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del.mismo.
Patrullas en Jesús dei Monte y guardia de! Castillo de Atarés.—2,‘ Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Montiel .Martínez, Capí-tan del Batallón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
ALtiy i Estro .Ayuntamiento Je Jaruco.
D.
Vito Rebaglinto, Teniente Gobernador Presidente Jet Muy Ilustro Ayuntamiento Jo Jaruco.
Ru cumplimiento délo Jisftiesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, dosde 19 Je Enero'pióx ¡no, estarán para su cobro en esta Caboorra v on poder del recaudador D. Pedro Jofé Rodríguez, cutle do Vi'lauucva núm. 39, oí recibos de las contribuciones del 30 p. g y Municipal correspondientes al segundo sémes-|re de 1876 á 1877, á fin de que dos contribuyentes d 3 la jurisdicción qa quieran oblar á la ebaja del 5 p. g señalada ú Ju primera, ocur-rmi en ol.c’tado més á verificar sin pagos, uit-cirtióndo:e que llegado el 19 de Febrero, ue onsid-rarátJ morosos, confórme está prevenido, a loa que no hubiesen «ú»i - Té c 1: o su< adeudos y se íes cobrará á d m vil q por ¡a vi», do apre-
:n11 con L: 14 de
os recar Julio de
Jaruco lltba glielo.
¿os qu marca la instrucción 1867.
r Dici.-mbre de 1876,— Vito
Por el presento anuncio se convoca al matn- j Habana 23 de Dieien culado Sinforiano Casiano y Patiño, hijo de Podro | pector, Eugenio Gapri'p, y do María Josefa, y natural tio Cabo Rojo para ¡	__
quo dentro do nuovo dias contados desde esta fecha | so presento on esto Juzgado para enterarlo de un j asunto que le conciorne.—Habana 21 de Noviembre do. 1876.—Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Queda sin efecto la cédula núm. 2082 expedida en comensales en 30 de Marzo de 1876 á favor do doña Teófila Rinneu y Quintana, de Guanos, soltera, 25 años, \eoina de Cuba 66 por haber sufrido extravío.
ilabaua 23 de Diciembre de 1870.—El Inspector, Eugenio Gaprilo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y crcpi: z iá Laureano Sema Valora, hijo do Manuely de Josefa, natural de San Martin de Royas, provincia do Ponte vedi a, soltero, do diez y seis años de edad, jornalero y camarero que fu 6 del vapor cor . reo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca cn esta Fiscalía de o&ueasá descargarse de la culpa que
io resulta eu Ja causa criminal seguida por de- (	T
scrcion del mcnc'onado buque, seguro de que si j pector, I. U, José *uartinc-z lo hiciere se le oirá y admiautrará cump’ida jus-lieia. Habana Diciembre 12 de 1876.—AI ma l de í-luzman.—Por su mandalo,—Rafael Muñoz.
Queda sin efecto la (é lu!a núm. ...expedida cn cabeza de familia en 23 de Marzo de 1876 á favor de don Fernando Valdé3, de la Habana casado, sastre, de 43 años y vecino de 8. Isidro 77 por haber eufridi) extravio.
Habana 22 de Diciembre de 1876.—El Ius-
Colcgio do Öorredore3 v Gotarios comerciales déla SXabana.
CAMBIOS. ......Ì

I
Por el presente anuncio so convoca á Juat tomo López, tripulante que fi ó do la polaca
J uan
Antonio López, tripulante que tiré do la polacra española «Dos Amigos» para que dentro Je nuo ve dias conta ios desdo esta fecha se presentí cn este juzgado para enterarle de un asunto que concierne.
Habana y Diciembre 7 »Je 1876.-.Ie tiuzuian. Por eu mandado.—Ib-fad
Queda sin efecto la oédula núm. 165 expedida en ; comensales en 30 do Marzo do 1875 á favor do D. Ino-¡ concio Pellón y Carré natural de Agüero provincia do | Santander, soltero y do 39 años, por babor sufrido ox-! travío.
Habana 21 de Diciembre de 1S76.—Eugenio Capriles.
C
• Manuel
Mitra z.
Queda sin efecto la cédula núm. 790 expedida en comensales en 19 do Febrero do 1875 á favor de D. Ciprian Ignacio Rodríguez natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 16 años y vecino do la calle del Sol núm. 7 por haber sufrido extravio.
Habana 21 do Diciembre de 1876,—Eugenio Capriles,
i 1 ü lj P. C0 d[V.
i••••••»••••••

Hallándose deportada, en o! amlen Je esta O./tuomiancb , Una cachucha b:u lobo, ci regular erta le, d.c quince pié.» do eslora, tres nueve migadas de ina’ ga y uno cuíco de puntal, cuya oinbaroíiciou ¡qiarcció abandonada cu las agua-», de Imilla: so ] ubl.iou por este medio pura que la ¡ crsoiiaque so »ina ioti derecho á olia se proemile á deducirlo dentro dd término de treinta Jiab contados desde (tía focha, onte: (héndose que i utnp-fidò o! plazo se pn cederá á io que prc-va no ei artimiio 106 Je la instrucción vigente.
Ilaburni 30 «ió Noviembre do L87-’.—Manuel do Guzuian.—Por su mandado. — liaíael Miinoz.
Por esto mi-«"gando edicto so conveca á D.1 Manuel lb-rez DMgaoo y D. Joaquín Valdé.t y L ira cuya? g '■ucraina se ignoran pura que dontio de nuevo di »8 contados desdo esta fecua comp-a-r». zoo ii en esta Fiscalía ¡»ara que evacúen un :-cto de j ütticia mi causa criminal que ymido pir imi to dé ropa3 y
Queda sin efeelo la cédula núm. 5935 expedida en comensales en 24 de Julio de 1875 á favor do D. Juan Torralbas y Liopiz natural do Barcelona,soltero, dependiente, do 25 años y vecino do la callo del Cristo núm. 48 por haber sufrido extravio.
Habana 21 do Diciembre do, 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm.........expedida en
cabeza de familia en 7 de Octubre, do 1876 á favor do ll. Luis Almirali, casado, del comercio, do 40 años, natural de Cataluña y vecino déla callo de Aguiar núm. 50 por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Diciembre de 1876.—P. O. José Martínez.
estoy iustru-efectOB a D. AJa-
r ¡mi to
nucí Z nuora.
Ilabaua Diciembre 12 do 1876.—Manuel Jo G ¡jaman.—Por su mandami.—Palasi Muñoz.
Gobierno Mïlifar do la Habano.
El Voluntario Movilizado que fué dol 39 del (J .litro Ramou Aligoya Albarodias, to presentara mi la Secretaría do odo Gobierno Militar, cu cia y h¡ ra lúbiles, para entregarlo documentos quo lo poitoneoen.
Habana 24 Jo Diciembre Jo 1376 —Do O. do 8. E.—El Teniente Goronel Secreta rio, Paibino Crd Jiez.
Queda sin efecto la cédula núm. 3070 expedida on cabeza de familia on 20 do Abril do 1875 a favor do 1>53 Benigna Soio y Palacios, natural do Castilla la viuda y de 61 años, por haber sufrido extravio.
Habana 18 do Diciembre do li76.—Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal folio 4681 expedida cn esta Inspección el 1? do Setiembre último á favor de 1). Manuel Fernandez García natural de Ovio do, soltero, do 17 años, dependiente y vecino de la calzada do Galiano núm. 55 por babor sufrido extravío.
Habana Diciembre 21 do 1376.—Juan A. Ruiz.
Madrid.........
Barcelona......
Santander......
Bilbao.........
San Sebastian.
Cádiz..........
Sevilla....
Otras plazas de España.,
Londres • ••••!■*• «(••••••••••••»•••• •■*••• ]
Liverpool....................|
Liverpool pag? en Lóndres... |
Blistol...................... i	14	P.	00	(fiv.
Bristol pag? eu Lóndros....... ¡
Glasgow pag? en Lóndres.......|
Greenock..................... |
Greenock pag? en Lóndres... j
Haraburgo.....................
Paris.........................J
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Margel ta................
Marsella pag? en Paris.,
Burdeos...................
Burdeos pag? eu Paris ....
Nantes...................
Nantes pag? cn Paris-Nancy.,
Nancy pag?en Paris...........
i Amberes.....................
Amberes pag? en Paris.........
New York.................... .
Boston.......................
Boston pag? en N. York........
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
M bule 1 fia..... ■ «’■«91 »«•««■»■••••■«■
Filadelfia pag? on N. York.....
New Orleans....................
New Orleans pag? eu N. York. I
■Mobüa......... ............... I Currency.
Mobila pag? en N. York......... I G A 3} D. 60 (Ipv.
Portland......................j-2 A 2J D. rpv.
Portland pag? ou N. Yoïk...... |
Bonger....................
Bangor pag? eu N York.
Providencia..............
¡’invidencia pag? eu N York j
Montreal.....:.................
Montreal pag? eu N. York.......
Lfist 1.............. ».... i.................
Biistol piag" eu N. York.......
Vieja, j Wilmington...
Wilmington pag.'
liai i fax.......
llaiitax psag? en N. York......t
Kiauekfort....................- |
Franetoi t pag? eu N. York.....J
Onzas mejicanas................
Ptsos idem en la pilaza.........
l’esos idem a bordo............
i Pesos idem en depósito........
Pesos columnarios..............
I Oro americano acuñad'»........
I Oro del cuño eap>añoi ...
Inspección do vigilancia do Santiago délas Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad dol asiático Pablo Arazoza expedida on esta Inspección xl núm. 2» solo ha piroveidoue un duplicado por Orden superior; quedando invalidada la anterior, debiendo pire-sentarla el ,quo la baya encontrado á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 5 de 1876.—F. O. Francisco Bar reto.
■ 1
í
’ eu N. York.

Aíaesirenzi de a-tilltruv Je ia líabaea.
l’uifaJ uria.
Necesitándose yuntas Je l/uojes preparadas Jos dichos título?.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal núm. 1475 expedida p»or esta Inspeoccion en 18 do Marzo del año actual á. favor de D. Manuel V alilés y Morejon, natural de la Habana soltero, de 23 años, tabaquero y vecino do incalió do Dragones núm. IS p»or haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 11 de 1876.—Juan A. Ruiz.
119j fi U9.V P.
Descuento aerean til........{y^^oro!	Y
liaba na 29 Peña i ver.
de Diciembre do 1876.—I'll Síndico 1
Ln
spccciru de
vigilaucia Jcl 49 Di;
trito.
En ¡a nicho anterior fueron dejados eti Ia mesa Je despiu h » doI Celador del barrio do Monscrraré ios títulos números 14683 y 14684 por treinta acciones del Biucj Español Je la Habana de á $500 cufia uno á favor Jo don Jo-é y dou Juan A. Santullar.o y puesto en conocimiento del limo. 8r. Alcaide Corregidor ha resuelto se practiquen las diligencias necesarias y | iévia identificación saentregue á los interesa -
Gì»ART.fc Si CC ON.
OKU'I NA« DEL INTERIOR.
1’ resillen eia
Iluitrc Ayuntauiiouto de Bejucal.
Doblen lo precederse al remate de una cas Jo tub'a y tejas, situada cn el pueblo Je Quiv, can do Crtu jurisdicción calle de San Manuel nu ñ ero 18, do treinta varas de liento va orizai.i en J( s mil quinientos posos ore, y habiétadoi señalado panqel acto Je la subasta el día diez y nueve dol próximo Enero, so anuncia por este
Ilustre Aj untamiento de jiuño-’
San Antonio Jo los
rresiil ucia.
En 19 Je Enero próximo ompíeza á reeau-Jars8 per esto Ayuntamiento el segundo semestre del impuesto Je 30 p.g correspondiente al «ño económico Je 1876 á Jt877 cuyos recibos se íuilan expedidos.
Oou arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 fie la instrucción de 23 de Mayo último publicada en la Gaceta de 12 del próximo pasado, loa ontribnyeutes que ocurran á satisfacer sus cuotas del uno a! treinta del citado mes de Enero, gozarán ei beneficio de un 5 p.g sobre las mismas, y aquellos que uo lo realicen dentro do los tres últimos meses, sufrirán el recargo de un 10 p.§ sobredichas cuotas además de los apremios consiguientes que empezarán al terminar los referidos treinta dias señalados para la cobranza.
Se anuncia ai público para general conocí-mi e uto.
Sau Antonio Diciembre 28 de 1876.—Aguiar.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza do familia núm. 2370 de D. Francisco Gonzalos, la do D a Kva-rista comensal núm. 1780, la de I)14 Merced núin. 1581, D. Ramón 1782, D 85 Antonia 1783, D. Miguel 17S4, y 1>. Abelardo 1892 se les ha proveído do duplicados por Orlen dei .Sr. Teniente Gobernador; quedando inutilizadas lar anteriores; debiendo presentarlas el que las encontrare á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 9 de 1876.—P. O. Francisco Bar-reto.
Junta jurisdiccional protectora do Libertos fio Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado unto esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita cn ol censo errado en 15 de Enero do 1871; y como los Sres Ü. José Pena, D. Mateo Bravo y D. José Riego, quienes designó cómo dueños que fueron de ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus residencias, so avisa por oslo medio, no solamente á los referidos Srcs. sino tambion al quo so considero con derecho á la siervu, i fin deque comparezcan cn ia Secretaría de esta Junta á deducir el quo los asista y á contestar 1» solicitud do la misma dentro dol término de troin • ta dias contados desdo la publicación dol primer anuncio, trascurridos ios cualos y no comparecieron, se procederá á lo que haya lugar cujust cía Guanabacoa 6 do Diciembre de 1876.—S:u ohiz.
A) untamiento de .fovcllano?.
Couta. iuría.
En 19 Je E íero próximo sedará principio indi factiblemente por este Ayuntamiento, al •cobro de la contribución del 30 p. § á cuyo iiji e encuentran girados ya los correspondientes recibop, y l is coótiiouyeutes que ocurran á sa-u.ífeeer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán le ¡a bemilicaciou de un cinco por cfie» to Uo rebaja, eu las cantidades que \ or (tic lio concepto ibouarcu, según lo dispuesto er el artículo 16 'e la Instrucción, publicada cu la Gaceta del fia Jete do Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por esto medio para conocimiento general.
Jóveltaúos Rungue Petit.
Dici tabre 22 Je 1876.—Juan