
■Habí lulos’ fuga lo R. Andrés Revuelto -v Gome/, ,1,4 ¡»artillo do 1 ¡u iii.ali.i, donde tonto su domicll.ó des-d.' elMia la dé Setiembre úlVinio, drjautlo abaildoimi os < tos establecimientos do tienda mixta ¡tu ulna eu lucho inirUdo, üuu liau sido iulerveniilQ ...'tiduJialm■■•uto M1! .tsto iiiZiíadfl, sa luiov saiiei; por el. presen»" a Loáos lo, olio se crean cou derechos oue deducir, puraque puedan hacerla dentro del ‘término de 30 dias, eu inteligencia 1 deuUe puede pararlas perjuiciost.noi lo ,verifica»,-¡¡»I io ‘ liedispu'estiven los autos sobre intervención judiuml de l<»s bienes del expresado. D. Andrés Revuelta., J«J,ri»co l do Noviembre de 187,(5— Antonio Gu/.mau.—Por mandado do 8. 8.—Rafael Aguiar.—YI para su pubhjaoiou en la Gacela oficial de la Habana, libro la prejeiUe en
Jaruco fecha ut' supra.—R»f-<?1 A guiar.	i
• A y
A consecuencia del.expedicuto seguido por l).:Juan Bautista de 'l’arrés contra el Coronel 1). Cdrlos Ruar e sobro terrenos, lia dispuesto el Sr. Juez deprlmerft-n J-taucia del distrito del Pilar que por medid de 1 Gaceta oflcial eu tres- número» consecutivos - se publique el . acuerdo celebrado por ios interesado tea la sucesión de I) Juan de Torres v Di Fian cisca Alberja,al que se lian , adherido ib Juau N. de Torres y Aiberja, la vmda y herederos de I). Miguel Da»rte y el cesionario de D. Cirineo Suárez y D. Juan Ihihtista Baez en cuyo acuerdo 1 nan convenido queaceptaudo el remato - hecho poi Jb Francisco Durañona de los terrenos. uel realengo«El Calvario», limitándose á disputar no ya la propiedad de la cosa, sino la del precio piden, ,quo se apruebe y ultime nicho dicho remate ft favor do Durañona otorgándosele/ escritura Con la posesión dbhuitiva y entrega del crédito fiscal y ios derechos hipotecarios causados por ei remate por cuenta del precio y obligación de la ■ garantía de los mismos terrenos subastados por el rosto liquido que resulto á la persona ó i ersonas que por ejecutoria vengan á obtener la propiedad de los terrenos representad i por el precio que se le lia dado en la subasta á liu ele nú© ol cj'ig quiera hacer oposición lo vgiiijug cu el término de nueve dias en el concepto d« que pasado dicho término so habrá por decaido todo derecho y reclamación para lo futuro.—Y para su cumplimiento libro la presente—Habana 14 du Noviembre de
Alejandro Huoez.	EU1CTOS4 ° 23 .
1113-
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente se convocan licitado res para contratar un empréstito de cuarenta mil oclieuta y un pesos treinta y nueve centavos ou oro y ochenta y cinco mil cuatrocientas ochenta y siete pesos sesenta y ocho centavos en billetes del Banco Español que ha presupuestado el depositario judicial, coalas condiciones que se han aprobado y estén de maniliesto en la escríbanla donde pueden instruirse los que quitan hacer proposición, para cubrir lo < gastos de refacción de los ingenios titulados A>-rat¡a, Sociedad, Retiro y Ac-huri, con garantía de las dos quintas parte* de su frutos, abonándose el interés del doce al quince por ciento, cuyo acto tendr i efeo io el dia 28 del corriente á las ocho de su mañana en ía puerta del juzgado constituido eti la callo do Neptuno ntimero ciento noventa y dos, Que así lo tengo brandado en el concurso necesario del Kxcmo. hr. D. Camilo Feiioo de Sotomayor. Habana Noviembre 17 de 187 . José Manuel de Aizpúrua. Pof mandado do S.S, J uan
Audreu.
E 24
Don José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza a jos que se crean con derecho ¡X la herencia de D. Ramón Bueso y Mari Teniente graduado Alférez que fué del Batallón de Cataluña, número uuave de infantería, natural do Valencia, hijo de 1). Jaime y DI Antouia, oue falleció en el hospital militar de Moron, el día 22 de Setiembre de> 1874, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan iX deducirlo en esto i uzeado en los uuto3 que se instruyen sobre el fallecimiento abintestato de dicho individuo y por Ix escribanía que sirve el infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá ¡píela, ue en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente con la advertenciaqueeste 63 el último anuncio, fiado en San Juan de ios Remedios á 8 de Noviembre de 1876.—José Valdés ( ieufuegos.—Por mandado de S S.—Martin Massiá.	E O 23
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Biera Ocejo , vecino que se dice ser de la Candelaria, para que dentro de nutve tlias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de un caballo de D. José Da lid; cierto y seguro de si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has t uitcs los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio—Jaruco Noviembre 18 de 1876.—Antonio Guarnan.—De orden de S. 8.—Bruno G. Camero. "Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Camero,
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Morejou, secretario que fué del juzgado de paz de Tapaste, en esta jurisdicción contra quien se sigue causa criminal por falsedad, á liu de que se presénteos este juzgado ó en la cárcel pública del mismo en el término ue nueve dias contados desde esta techa, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi uistrará justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se le ,(«clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en ia Gaceta oflcial de Ja’ Habana, pongo este en Jaruco á 17 de Noviembre de 1876.—Antonio Guzuiau. De Orden dolSr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merced, que según decía se llamaba también Gervasio, para que dentro de nueve dias so presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un treno de D. Manuel Rodríguez, ■seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien tíe emendarán jas notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Noviembre 15 de 1876,—Antonio Guz man.—Por mandado de 8. 8.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacéta oflcial de la ITab ina, expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E ü 23
Por este mi 2? edicto y pregón cito llamo y emplazo á I). Francisco Ramos y liamos vecino da Pepe Autonio y contra el que se sigue causa crimina! por lesiones á , i. Simeón Alfouzo, para que ss pressnte eu tni juzgado ,-,-en ia cárcel pública del mismo eu término de nuevo ¡lias á contar desde esta techa, á defenderse de los cargos que contra él resultan en esta causa y si asi lo hiciere ¡e oiré y guarda réjustiela en loque la tuviere y no haciéndolo, sustanciaré y determinaré la causa en rebeldía, entendiéndose i03 ailtos y. diligencias can ios estrados de esta audiencia y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de Ja Habana libro este en Jaruco á 14 de Noviembre de 1876.— AntonioGuzmau.-Deérden delSr. Juez, Rafael Aguiar.
E O 23
P, Cándido Aiuz Juez de primera instancia.del Distrito del Cerro y su J urisdiccion etc.
Por esta m: primera carta do edicto, cito, l amo y emplazo al pardo José Evaristo Sotolongo, esclavo do D. Agustín Gutiérrez, natural de Marianao, soltero, ■criado-de mano y de 22 años de edad, para que deutto de nueve diasdei ú'tiino anuncio, se presente en la escribanía del actuario á notificarse de la acusación liscal .en que le absuelve de la instancia en ia causa que se le • sigue en unión de otros por hurto cierto .y seguro de que si asilo hiciere se le oira y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las peuas de Ja ley.—Habana 17 de Noviembre de 1876,—Cándido Aiuz.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 22
i Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadal une.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Isabel González, criolla como de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve diae coutadss desde la publicación del presente, comparezca eu la casa de recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ella se instruye en esto* juzgado por hurto (lo ropas- á D. Carlos Caballé; cierta y segura de que si asf lo hace re le oirá y administrará justicia, caso contrario será declarada rebelde y contumaz, iacursaeu las penas de la ley y por bastantes !o.s estrados dei juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 14 de 1876.
»• úlogk) dé ■ Velarde.— Por mandato de 8. 8.— Rafael dei Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oflcial, libro la presente en la Habana eu la misma fecha.—Rafael del Pino.
*	E O 22
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mena Que vedo, natural de esta ciudad, soltero, carpintero y do diez y siete años de i edad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicaciou de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de los cargos que le resultan en-la causa que contra él se instruye en este juzgado por hurto á D. Francisco Figueroa; cierto y seguro de quó si así lo hace, so le oirá y administrará’ justicto y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, m-uurs'o en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre il de 1878.—Eulogio de Velarde - Por mandato de 8. 8.—(Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres números consecutivos do Gaceta oflcial de esta ciudad, libro la presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	_E o 22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y qmplazo al pardo liore Luis Angulo, cuyas generales se ifenorau, para que en término do nueve dias, contados desifc la publicación del presente, comparezca en la cárcel deísta ciudad, á descargarse de. ios cargos que le resultan en la causa que contra él se instruye en este juz*
P
„■ado por rolio :á Di Luz .Vahío» cterto yScgiKo deque si así lo-Inice se le oirá y mi.mitiistrfcfÁ. justicia y. Caso coatí-u i i «o le declarará rebelde y contumaz; inch reo en las „‘„•is ae ia ley y porbast-autes 'os estrados del juzgado, paró los Ir,imites nitor oren—HabanaHoyiembreitrece fío mil "ochiicieiítos setenta' y.'scis. — toilogíb do Velar <je— Por mandato de 8. ».—Rafael del Pino.—\1 para su publicación en tres números consecuti vos de !¡i Gaceta oflcial de est s ciudad libro Ja presento eii la h techa.—lia ael del Pi o.	- ; E -O -
Don Bonito Navarro y Pignoro t. Juez do primer: tancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi sigua do edicto cito, [lamo y emp azp a D. Cirilo Carrero, vecino qu» t-iu del Calabazar, y juyax generales tro ignoran, para que.dentro da mié va días se presente pre. ó en ia cá oel'de ésta villa d descarg i se d» la culpa que le resulta en la causa qua se lia for nado por luirlo de un caballo í ü. Cristóbal uel Cristo, uei to y goguro que si asi lo hiciere* se le oirá y qdmini: trptft justicia y de lo contrario sale declarara réhelde y contumaz é incurso en las peurC do la ley.— Gúáuabaiioa lo de Noviembre de 187(5.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.'—Y parn su publicación libro el presente. - Habana 15 do noviembre do. !87b.—Luís ]. Mari n.	. -R 9 23
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y em piazo á D. Manuel Morel, natural y vecino r de Regla soltero, de cuarenta talos y marinero, para que en el termino de nueve dias eo tadoi desde la fecha se presente en la Real Cárcel de e3ta villa á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se-le sigue por hurto d: dinero á D. Merced Valdés, cierto y teguro de qua si así io hiciere se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde v contumaz ó incurso en as penas ido L> ley y por bastante ios estrados del juzgado para las no-titioacioqes y domas trámites ulteriores.—Guanabaoa Noviembre 15 de 1874.—Navarro.-José Sosa y Cantillo.
E O 22
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á ios que se consideren cou derecho á la herencia de Di María del Cárrnen Vázquez y Galán de Z íqueira natural de esta ciudad, de treinta y seis ños de edad, hija.legí-t ma do D. Antonio v D'I Gertrudis; y vecina de est« capital donde talleció on il de Abril de 1327, sin dispo sicio i testamentaria, para eme en ei término do veinte dias contados desde ia publicación do este edicto, se pr -acaten en este juzgado á deducir el que les asista en léanlos que so instruyen sobre dicho abintestato, si así io hicieren se les oirá y admilustrará ustiel t y de o con trario La parará el perjuicio consiguiente, siguiéndo-adelaute en las actuaciones, 'advirtiendo (pie se ha pre sentado D. Manuel de. Z que ra y Aginar como padr legítimo de las rumores DI víaria iol Cármen, Di Mou serrato y DI Manue aue Zoquetea y Vázquez.—Haba ; Noviembre 13 ¡e 1876.—8 -b tsiian -i ■ Cubas.—Por man dado de 8. S,—¿do. J. Ramón Portoeurre ■■■
E O 23
Foreste mi primor edicto, cito llamo y e moreno Paulino Hernán iez, cuyas generales so ígn > ran, para que en el término de na i ve dias se presen ■ en la c ircel de esta ci l la I con e¡ íln -ie que cumpla 1 peu-aq io lo ha sido un atesta eu 11 causa en su -oii'i por hurto, pues en aú hacerlo se le administrará jasa oía y eu otr > caso le p ir irá el p •rjui no pie .haya lugar H ib iiialt de N .viemore de 1878.—áebasriau de Cubas Ij. J R: ¡non ort »carrero.—Y para su publicación en ; ia Gaceta oflcial libro la prestito eu la H ib.ina fecha ui ; supra.—L. J. R imon Portooarrero.	E O 22
D.m Angel Curro-i Martin, Juez da primera iustanci del di trlto de Mousérraté,
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y era-lr.zo á D. J osé Blanco y Zorrilla hijo de D. Lorenzo y DI Ana natural do Veloz Máiag i soltero zapatero y de 2 años, para que dentro de 0 días después do publicado e último anuncio, se presento en este juzgado á nombrar : abogado y procura tor para la contestación del traslado que se Joba conferido de ia acusación fiscal en la causa (¡no eu unión do otros $e ¡o sigue por lesiono i a teutati va de robo, cierto y seguro que si asi iq h¡cier™e ie oirá 1 y administrará justicia y e no.se le declarará rebelde y c.mt nnaz y por bastantes ios estro ios del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que | ocurran. Habana 17 do Noviembre de 1876.—Auge.
1 Curros.—Por su mandado Fernando Novell.
E O 22
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á todos ; los que se consideren con dereeho á los bienes quedados j al fallecí mient a de DI Ampare Martin >z y García, in * tu ral de Valencia, d ; 20 años do eci id, salsero, (ie padres no conocidoq para que en el término do treinta - dias ocurran á deducirlo en este juzgado y por auto el escribano que refrenda, con arreglo d lo dispuesto en los artículos 868 y 8 i!) (lela ley de Enjuiciamiento Civil.— Que así lo tengo mandado en ¡os expresados autos intestado de DI Amparo Martínez y García.—Habana y Noviembre 6 do 1876.—Angel Curro3,—Por mandado do 8, 8. Fernando Novell.	E O 22
||f¡J|ATE§.
Ei Sr. Juez de primera instancia do esta viiia y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra el moreno libre Evaristo Zaldivar y otro por el delito de robo, se enuncie al público ep tres números Consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 1? de Diciembre próximo á las oucs de su mañana para el remate de los efectos siguientes: un escritorio con su escaparate de vidriera de caoba, y su banqueta, tasado en diez pesos; un almatoste de pina pintado de azul, desarmado, tasado eo diez y siete pesos, una vidriera de cedro eu ocho pesos, una reja de pino eu diez y siete pesos, nueve varas ie cañería de gas en cuatro pesos cincuenta centavos; entendiéndose todo eu billetes del Banco Español.—Y para, ios que quieran hacer proposición, ocurran á verificarlo, libro la presento en Guanabaeou á 16 de Noviembre de 1876.—José Sosa y Cantillo.
R O 24
Ei Sr. D. Manuel de Zab.Ua y Escolar, Juei de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado por ante mí en ei juicio ejecutivo por D. Francisco Diaz Valdés como cesionario de O. Máximo Martínez, contra Ja parda Francisca Pujadas y Herrera en oobro pesos, ha dispuesto se saqué á pública subasta un medio seiar, eifoon la calle de Santa Elena Je esta localidad, marcado con luí números quinientos setenta y uno antiguo y seiscientos cincuenta y dos moderno, con las fábricas ne manipostería y teja eii él construidas, de ia propiedad de la ejecutada parda Francisca Pujadas y Herrera, lindante por ei Norte cou pertenencias deí pardo Pablo González, por el Sur con la callo men.ciouuda, por el Este con otro medio solar de ia Pujadas y por el O. sis cou propicia les de D. Pedro Taillacq, los cuales lia t sido justipreciados eu ia cuntida I de seis mil quinientos cuarenta y uuave pesados y medio efes. en oro, desigu indo c-n dicho provisto 8. 8 para que efecto tenga dicha venta eu reñíate pú blico el dia 18 de Diciembre próximo alas ocho de su mafima en los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo de anunciarse por edictos que se fijarán en sitios públicas y se publicarán eu i .ifaceta oflcial de la Habana y periódicos de esta villa.—Y cumpliendo lo mandado ex ido-el presente visado por 8. 8.—Cien fuegos 15 de Noviembre de 1878.—Zavala. Emigdio Nieto
Ii 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta viiia eu o i cuaderno formado con varios lugares del concurso de D. Timxrcio, Armenteros, para i tratar del cumplimiento de la sentencia (ie graduación . el cual cura ¡ en . ste juzgado y por amo mí, se ha dia puesto so qaga saber ai público eu tres números consecutivos (ie ¡a Gaceta otieiai haberse señala io ol dia 0 de , Dioienn.ro próximo venidero A las once do su mañana ' para el remate (le una casa situada en esta viiia, callo (ie las Animas ai número cuarenta y seis esquina á ia de lJertematy, tasada con ei terreno que ocupa en once mil ochocientos diez pesos cu ¡renta y siete centavos en oro. Y para que los que quieran hacer prop isicloncs puedan . verifica! io, libre la presente para su inserción en la Gaceta oficial según eiíá mandado.—-Guanabaoji y Noviembre 11 de Pi70.—José .Sosa y Cantillo.
R O 22
Don Cándido Aiuz Juez d; primera ¡a tañida del distrito del Oerro.
ú or el presente hago notorio habsrse sacado á pública subasta por .0 dias, ia cas i núm. iol fio ¡a calle de la ivlalqja ret ¡sada en mil setecientos cincuenta v un pesos setenta centavos y la contigua número 15 ¡ fie irt misma calle retasada en dos mil oe!¡ »cientoi nove »ta y nueva poso i noventa y nueve centavos y sondado las once iol cuatro de Diciembre próximo en el juz„ i-o, puraque tenga efecto (lidia subasta ¡i fin deque as que se interesen ocurran ei día y hora designado. Que asi lo lie dispuesto en ia testaraeiUariú de D. Juan Po taño y García.. — liaban i S de Noviembre de 1876 — Cándido Aiuz —Por mandado de 8. 8. Gabriel de S ¡-linas. ^	.	K 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia d„l distrito de Guadalupe.
Por ei presente llago público, que en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan So narriba v D' Luisa Gare-o-
des, Valorados cii ciento veinte y cinco vinte y tres jaesos el primero y el.seguu-einta y cuatro mil novecientos sesenta y cu juta y seis centavos cuyo acto de remate la -ala de audiencia del juzgado el dia »re -próxim ► entrante a las doce de la ma-nra -u iiteerciou o i ia Gaceta oficial libro el »ana »7 de Noviembre de 1878.—Eulogio r m untado de 8- 8. Manuel Bárrelo.
R 22
Ddn’E ar-i-,> (irduña, Juez do'primera' instancia del a «Catedral-de esta ciudad, nt» edicto se anuncia ai público haberse piie- te u siih- .a los¡ efectos y prendas que quedaron cutre i *..» •un. ¡Iol uifrámarino D. Camilo Aivaívz En-i-iqitez, ns-do íoito en ihU doce pesos eu billetes de! Banco ñ- á .estauda señalado para su remate el dia 20 del rr -ní a mes," & las once de su mañana en ios es-trac as ■ ( te :zgado calle de Gonsuta lo número diez,y oclte, c c tic. pío que entre los efectos se encuentran cimas-.’.-- y tr» 1 »objetos de vestir y ademas un reloj ro-■ie oro con leontina y pasador del mismo metal, ..¡ plata dorada, bolones y gemelos de oro
dento«	nex'i'f
uiil i-	jiriHos
do i>.¡	11 i Ü V
seis pe	h oi:i(
tain;¡A	
18 d ; -1 •	!ci;jfub
ñau ¡.	Y j»-ir
presa»!.	). —í Ir
de. Ve],	• le* V » i
Don ’E	tardo
. ‘ h-	•itr. ..«i-
; ; -, t>-})	t ito »a «
uioi to: otro reí
-i
dius de la casa situada en ia calle del R.-fu-io número veinte y ti es, que quedó entre los bienes do ia última avaluada pericialmente eu ia cantidad de dos mil doscientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos oro, habiendo señalado para el remate ol dia 11 (¡e Diciembre próxima venidero á las doce de la mañaaa en la sala de audiencia dei juzgado, calle de Compastela número ciento nueve, en cuya virtud todo ol que se interese acudaá hacer posturas, no admitiéndose aino-un-i inferior á ¡03 dos tercios del a va1 ño.—Habana 11 d?No viembte de ÍSTG.-Eulogio ele Vejante.-Por mandado ue 8. 8. Rafael del I mo — 1 para su publicado - por ia Gaceta oficia!, libro la presente en la propia fecha.— Rafael del Pino.	It 17
Por el presente y & eonsocuencia de ios ejecutivos seguidos por L. Soler y Gomp.irna contra D. Luciano Ocampo y i). Manuel Arredondo on cobro de pesos fia dispuesto se convoquen líeitadores para dos kigeuios de fabricar azúcar titulados «La Fé»> y «El Progreso» situados eu Ja jurisdicción deSagua la Grande en el partido .le Rancho Veloz, aquel y este eu el del Quemado de Guiñes, compuestos aquel de cuarenta caballerías de
I tierra y ei último de setenta ambos con fábricas máquinas trenes, siembras, útiles, dotaciones do asiáticos y
para	C ;	a\-	>	,ia.i-.icuyo remáte servirá de tipo la tasa-
cion	ai\	-1(1 ■	3ál	ajase al mejor postor, á fin de que los que
quit	raí	ili	•;r<	.trae en el acto, ocurran á esto juzgado id
fina ;	/ ii	"lì		tados ó ¡autos para instruirse de laexpre-
«¡ula		iiCL	,i i.	-Habaua Noviembre 14 de 1S76. Orduña.
Pol-	ai	.d:	i o	io 8. 8.—Beruardiuo Suarez.
				R O 22
	Po	oí :	»•(N	ñute se anuncia al público haberse ¡ieñ v-
lada-	ol	Íií\	oi	le Diciembre á las once de su mañana,
par:	.el	; et»	«te	del ingenió demolido «San Fernando» y
ee! <	•ai*	‘A	i.u	le es anexo La Campana «auibieii dom »-
E! Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustanóía riel distrito -de Mou'serEate en esta capital, ha dispuesto que por tres números ale la Gaceta oflcial se convoque á D. Antonio Figueredo y Febrero, 1 puraque comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado, • Bernaza número:36 á'evacuar un acto de Justicia en ia causa criminal que s¡;.le sigue.por estaf 1 á D. José Fer-íiaaudez Sedaño—Habana Noviembre 17 de 1876.4-Manuel Domínguez.	0 O 22
El Sr. Juez do primera iiritiiñcia dei distrito del Monserrate, á virtud de la causa que se sigue contra i)I Francisca Cueilu y üasaaova, por L-siones á DI Avelina Ron, ha dispuesto por ante mt se convoque en tres números de la Gaceta oflcial á la mencionada DI Francisca para que eu ei expresado término se presente en el juzgado, Bernaza núm. 36, áevacuar uuaeto de justicia. Habana 15 do Noviembre de i#76.—Manuel Domínguez.
G O 22
El Sr. D. Cirios Q. de la Torre, Juez do primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por»tres números consecutivos de la Gaceta oflcial se haga. saber á D. Isidoro Valí adares y ai asiático José, que en la causa que se les sigue por lesiones, han sido condenados entre otras cosas al pago de las costas causadas en la misma ascendentes á la suma di quinientos cincuenta y seis jiesos setenta y cinco centavo.4, da ios que corresponden abonar ai segundo las tres quintas panes y las restantes al primero; á Ilude que da »ero de quinto dia comparezcan en ia escribanía del infrascrito á mostrar su conformidad ó disentimiento coa eilas.—Y nara su publicación libro la presente eu Guauajay y Noviembre 14 »le 187 5.—Mauuei de J. Aroclia.	C O 22
■HRHM
gri'lo ANTONIO FLORE,ä de tdthij,:slur , Ci »D (tempista <1„ ios obro-» de su difunto	11
;-.i.......--------- i., a. tir .1 »_______ rr . „ .	5-_ '*<I!l
«di.
va -u v » U.» >.» » • ■ c* ' * io ' win ■ * • o», »xiuiinj (JS j ••»Slf) « ^
jo to protección da 8. M. el Rey D. AIfono«»Xlì
línbiiéar, tenemos ei iriit-tode ponerlo en-su «^titoeT* i*' to, aeí»¡nr.añ índole «lirunos prospectos del |¡i,'ro «La Historia dei Matrimonio,» per et .’mi ¿é
¡ido tejes ía
•■».u . ambas tincas Cou sus terrenos y auexid.i-u-. is en cincuenta y seis mil seiscientos vei.i -
v u:. )». jos ■■••«inte y cinco centavos en oro y la según 11 en tro-rea;, nueve mil trescientos noventa y siete pe's-H úov.-nfa y mh, centavos también eu oro, situadas aquellas e ■ ■ partido de Guamaearo, cuartón del »8 unidor > cou la -. i\enuncia deque no se admitirán proposicio c¡ que n(< -.i, .¡i. os »ios tercios Jolas avalúos.—Y eu oum-píimc . eo de io dispuesto eu ei cuaderno de administra-:lon ha incUlente ulint atado de D, Fernaudodel Júnalo, foi-mu.í.» p: ra tratar del otorgamiento de la escritura le '-•cal:	¡i- Jn.u i ingenio D. J03Ó Gilberto Zamora, Ij .
»roo! . r .--viite, para su publicación por veinte uüiur-•os cu-' ■ ¡tete « ea la Gaceta oflcial de la Habana.— da lanza: 3 de Noviembre de 1878.—Luis Ue Zuriariaíu rojos	R 10
Jo-i \	¡re 'torales de Rada, Juez de primera instan-
< i	¡-riño del distrito Sur de esta ciudad y su ju-
¡’i ■■ .(Clon etc,
to:	prcuéato y á consecuencia de los autos iuioia-
». A >i.eto Echavarría oapitau de la barca es-I Fíóia de Pombo» , ara justificar las averias :.m ; -.¡frió con motivo del huracán que pasó,
:-u./iiea ÜcitaciQu las reparaciones de dicli ts as ou diez mil .ciento noventa y na pesot ».centavos en oro del cuño español, según tu que estará de manifiesto en la scrihanía deí V ea el acto del remate, que deberá tenor lugar .,1 corriente mes, á las doce de su maña-■tei« adose q e no se admitirán posturas q io (S-n i. i ;■‘u,»orto de su avalúo y sí por ménos, cou la : irán i:¡ m-•. ■•.ría, á satisfacción ilel juzgado, cuyo reíate -o c '■ -.rá a favor del que haga mejores propoai-ione • un nmuito antes (ie sil apercibimiento, que pr.:-»ederá :¡ cinco-minutos de puja que mediarán entre U eguu 1. tercera voz.—Y para su publicación en U • aceta oíím.»í Jola Habana so libra el presento.—»Mq -.-mbre 18 de 1876. Vicente Morales de Rada.
PARTS ¡VO OFICIAL.
'Olí ’) aña» [Uai o. saz (Ver. •lev. ■.
■i fas: act.ua:
: i día a; ai
y.
Lüo. Juan A. Betancourt.
R 23
€ J V O € iT » » II.«.
poi-.
■ nie: del ( redi vez p a duCirfl Je que ios hij Viten: Pal !'(»(• caciou o lai do vienib
Ei 8r. Jur/. *de primera inslancia do este juzgado ¡ni ijis . ñaserviio declarar iutestado el fallecióte Je DI Pilar Ramos, vecina que fué del partido .te no y , n- sus herederos á Ioí que cou arreglo á de-J.-¡; ii a-i'lus á quienes se convoca por segunda i oí: mi el término de 2¡) dias comparezca á de-
I ... ,i...w.	__:.'	I.r	..
c »n i a documentos necesarios eu la inteligencia sol»* han presentado aspirando á la lu-rencia i i - ¡¡¡nos de la ciiada Ramos nombrados .1)1 . ■ Er. Pia, DI Antonia, i). Pedro peo loro D. José ni-» i uaiijo.—'Y para que tenga efeto la pubi i-en i ts números consecutivos de la Gaceta o (i—
. (io! mo libro el presente.—Bejucal 9 de ,N.;-e de ,76.—Gaspar Barona.	C 23
1»K QFICJJQ;
Ei Sr. Aniceto de Palma y Lujan, Juez (le primera i isla a ile este pirli io judicial por ante mí lia dispiiesto»; ;»»>r tros mi tueros ooneecutivos de la Gaoe-ta olici d s. invoquen ¡i las personas que pusdiii dar razón c.om avo lugar el imito de tres caballos de la propiedad D. Félix Garete, que se llevaron del patio de su casa ■.- ei dia 6 del corriente eu el poblalo de Ga-limete pai ¡ae dentro de nueve dias á contar desde el último am: o io se presenten eu este juzgado ú¡ deelarur lo.que ¡es ..-.ste.—Colon Noviembre*9 dé 1878. Guilleiré mo Es-iobi.»(	O O 24
Don Va vi i orales 'ie Ra la, Juoz de primera iu-tan -ei» int > del distrito Sur da esta ciudad y su ju-ris lice de.
Po,-el sonto se convocan en treinta números de la Gae- fa J do la Habana á los que se consideren con de; och . .a herencia da D. Antonio de Dochav para para p.i uparezcau deu tro de dicho término á gestionar o» q	j.í conviniere.—Asi lo he dispuesto en lo i
autos f >ri i ■» 3 para tratar del abintestato del referido Dodi- . Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Mor: . Je Rada.Nicolás Vinageras.
C O 24
El Sr. -u de primera iustancia del distrito de Baien en lu V itoria de ¡a causa criminal que parante míserignú : antea D. José de la Rosa Pacrau y otros por faisedi- : J - (looumentos públicos, se lia servido disponer que .te tres números de la Gaceta oficial se convoque al i,.»Uredo D. José de la Rosa Parran, cuyo domicilii, se .	ii*.-*, para que eu el término de quince dias
compárela a rete mt ú exhibir enei papel co-respou-dieite ia r. ttí i dé aeiecieatas cincuenta pesetas que ie ha sido Impuesta prp* dicha causa, apercibido si nolo verifica «r t'-rmfuo indicado, de proceder á su cobro por la vía -ie apremio.—Y para su publicación libróla presente o-.:	Habana á 10 de Noviembre de 1878.—
Joaquiu L u -*s.	O O 23
A oon-.ocut-ucia délos autos abintestato del ultramarino D J; .4 Baiiámonde; ha dispuesto el Sr. Juez de primera i- -1 -ancia dei distrilo de Jesus María por ante mese convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficia! :i. tos los que se consideren con derecho á heredar i-	ña-iies quedados á su fallecimiento, para
que enei .éiiniiio de veinte días comparezcan en este juzgado te ¡ ios documentos que lo acrediten y por medio dreier-•• t» y procurador instruido, á hacer vaierei ¡ue lea a la. apercibidos de i|Ue no verificándolo en dicho té: uno seguirá su curso el juicio parándoles el perjuich. - -iihubiere lugar.—Y para su publicación por vom re »i i n>> de la Gaceta oficial libro la prescuta-.— Habana y Noviembre. 15 de 1876.—Pedro Rodríguez Iteres, '	C O 15
8. D Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instate re-ad dktrito de la Catedral, ha dispuesto por mte red que -.»r tres números de ia Gaceta oficial se Cite j..re-a comparezca en este juzgad) á D. Ramón Maria Gouzá'oz, salva mardia que fué Je esta ciudad. Habana a Je Noviembre de 1870.—Ledo. Agustín Valerio.	O O 23
Ei Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instane ia dei distrito de la Catedral, ha dispuesto poi-ante mi que por tres números de la Gaceta o lioial so cite pn-aqu c . ptoarezca cu eu este juzgado á D. Enrique Rooiis, ing. ¡liero que era de las minas de Baues, con el fin le »¡o u ¡ni ii tuto si se muestra parte en la causa por suié: ! ■: <ia su hijo D. Enrique.—Habaua 8 de No-viem re ¡ie 1876.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 23
E: . r. D. Angel Curro« Martin, Juez de primera instancia del distrit» dei Monserrate en esta Capital, ha dispuesto quo por medio de la Gaceta oficial y eu tres núuiv;- convoque á D. Segundo Aciaga para comparezca ¡i ia mayor brevedad en dicho juzgado Bernaz a número treinta y seis á evacuar un acto dejusticia eu ia causa arimi.reí que se instruye por lesiones á DI Concepción .to neo-rey hurto de dos relicarios & l>? Josefa -Fernando..—Habana Noviembre 18 de 1876.—Manuel Domínguez	,	C O 23
Et ri--.	¡ de primera instancia del distrito del Pi-
lar de cata i niad, i'ui dispinslo por aule mí, que por esto, medio / por tro.« números de la Gaceta oficial se > Buhebietuadau Martin, natural de Fran-iornalero, mayor de edad y desertor del pre-olaza, para «pie dentro de tercero dia ¡oste ao.amvueio, á las once de la mañana comió juzgado, calle de 8an Miglici número »ve, á hacerse cargo de uua notificación ie so le siguió por hurto; apercibido si no lo (uní hubiere lugar, así como tambieu ñ que conozcan al expresado procesado y r u- que posea algunos bianes, a fin de que reamo término y a la hora y en el designado zcan á 'declarar lo que l-ss conste sobre di-: .—Y para su publicación en la Gaceta presente en la Habana á 13 de Noviembre . J, Ramón Portocarrero.
C O 22
■	¡ez deprimerà instancia del distrito del -midad, ha dispuesto .por ante mí, que polir tres números consecutivos de la Gaceta
. al moreno Francisco Martínez Corona, '.abana, sol tero, tabaquero y de veinte; y . que dentro de tercero dia después del ú¡-i ñas once de la mañaua comparezca eu (.(Hede Sau Miguel número ochenta y :. a.-a cargo de una notificación ea^la causa a > pbr hurto, apercibido si no alo verifica i. ie.i-o lugar, así como también á tres perno • , ami al expresado procesado y puedan ascia algunos biene3, á fiu de que dentro del
■	o y a la llora y eu el Jugar designado i . declarar lo que íes couste sobre el partili a su publicación eu la Gaceta oflcial libro
la Habana á 17 de Noviembre de 18 0.—
Habaua 22 -íe Noviembre de 1S78,
f>*oj<	— í>¡ vr(a r*“nte ss a.Jnai<l>«i«.. x
v , :i¡ >á o ,ihu (( «'isuls-i-i i ifn i«" isa solieitea ,	. a
(íh toi.H *\ j.n * i -jii*	o**i -11 »r í	3.	í
• íaba in n'íiu. íS;	•» i-»'	\ 1	vi L > ^)le i 5	!
M \k\* uii'iD. v.'4. i-i	id	\ii8f.rit 1, a»,\!’fj Re!	j
ju-r«» >*f »s iih4 H'i-i.rr'i. íh!i	» ?	t ví:-i.ari .|:|i» r)rLo	>ro A
A Í6 -a, 1, OHkU •	! ■' < i i?	\ !	). M \	rU5Tt	K	Ci"
ÍUítfi^vrt/ n *!n, L, ’ R ?!	i, <•>«.!7»aiU \ i
fj-l;* '.lo« Wrnn«.ft
Fa.OW.r.nrxv »-■ .t,z ifí r,. /'i.v.	a.-»r íi-PrllVb - 'Í I *t
niMrisro	«Iú	— i1* MO.1 i }U* ■>
ir?v»s»u»r • f*:*rvuy..	j--r * j-i *
— ^3.-> -J ;K.-> . • »
A4» >r M B'I ! / , V j *.-’•{•	-»	'
ro *ro •-•>*“» 'if-wúip,
*#irivpf wtyfntf*. —	< to.^.qí .v-x i \	. »Hi«,- » V :	■ \l *? •
ííoo	'”, p•---<»rá 6’ -*vrítíom..' 0! . iiui
Ak%/,{) rt.f’ .N<%n fox*,—f M-tf-p-nr nprn -	.
H«?tíri«iíT»r .>	Vr0nr<w»,
'tfi Orinen1?*.— Di ? t v*
iCíUVü . Sr. [> J «I t M frWn»!‘l ' P;i') j 'ü ■<«.
f?r ■S'W br/ipf Softt'if.tCO.— I •	)•?(!$ V
pre	- . -	,8	-	^	C**,Q '
Mial Oim dh ifíijrajJi,?.— Dip ita 1 > d,- mes, Sr. D. Juau Luis Ariosa.
VENDUTA PUBLIO-Fy JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMI*.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22
El dia 25 del corriente ú las 4 le la tarde so ¡v-mata-á por esta venduta y cu el punto donde se en-cueutra situad i i a pe!o:erfa «La Palma,» calzada da la Reina entre las do Rayo y Angeles y por orden del Si . J uez do primera instancia del (J u-ro, á consecuencia de ios autos seguido« por D. Manuel Atalay, cernirá D.85 Teresa Ova ¡d > (je IHJ, eu eo n-o do pesos, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en en el acto (jel remate, uo adniitióniose oferta que no cub-a la ta-tacion.
priccipio., v re liana va impresn. Excusado fcW!',V, ■nar la atención de Vd. ’-obré lásobr»« 0« ws¡e n, ',8 *fc. ge-ieral. ni '(»brj«!,-« í[¡sfnria-tol Matrimoalo»ehnf**
i'a- por »i »* c-'n dee-r 0»i9 do es!a úbi'oa i*1' ;.i ¡i 1.» nfiinirnes reí p »*03 j-fm-i, l)«e|¡o in. N w I! in i taremos rtuica n»n’e 4 maulfer»r • í,
■i . -i «s®».ii 1» '"t -r sar 4 to ios lo« libaros ct¡ |¡, A ,4 t»»<-io -> <to e-ta oV »-a y (I • tos mas que Peguini.i ’r' bem >s rrsu“Ho. de «cuerdo emi a viuda do FLOnifi htcer un descapoto s- tr« les pre- tos de un« totueo por su cuanta ejemplares en J» fl;r, guipóte:	'' H
15 por 100 tonar n io de 6 4 12 (jenpiares:
20 por 100 íomsudo de 13 á 25 ejemplares.
25 por 100 tomando de 25 ejoacpHrcs *i¡ a lP¡3rt .tyv< pedid s pueden diriaire« iinhsüm^^te,, easlijniora (íe nosotros con Ir» señas qus qufl yl:ua¿ canias, y al servidos » e acompañará« pr-•«peciosUy teles nara su prcosgacio»'.
(J, ledso (ie Vti. «teñios 8. 8. Q. I?, fq . úiilldi», Pez 40. r.eneaiiio L'pez, G*riñen 13. drid, Juino 14 de 1876.
El librero ó r amcuinr de PS.-.a Is’n, C.U ' progre I ri d( los pedido■( .4 la Iíe.Kc(.io:i -ie >L» V.J
■ - - ............- - -> -«-* «-
l-OCj.
l	I- I * '	■ —	’ "	...........- «re ■	7 - ’ ' (Jt, (
remile li»c< r’oeo c-->n-» d »‘«M» »! hijo c, ¡ a|]) Eugenio Antonio F ore», reo:b > n’o ■ u anfi., Hpn correo vuelto, el ¡ fiiin r 1 'ie ejemplares q¡¡eMiij1,¡,


R
l K MEÍIVA
US,
PUERTO DE LA HABANA,
í;.\TWADl* »*E TKUFMi.
Dia 21.
De l’rogrero en 12 «Has, berg. esp. Bruulio y Vtom cap. Salcidua, ton. 134, con erectoe a Aree v’c 1
----Mallorca y l’licrto-Rioo cn 8 (lias del 2? ber? '
Ran José, cap. Planas, ton. 207, eon frùtoa In' ceils.	!aP
De Indianola en 5 (lias, vap. amer. W. G. Helves Till berg, ton. 500, con ganado ft Mac K,i’i5 Comp.
---N. Orleans y escalas on 6 dia». vap. amer. ïan
bannock, cap. Cooksey, ton. 433, cou «frut,» ■ Laavton hermano Pas s. 7.	Si
SiLSiiiL
, Para Matauza* v.qi. esp. Gracia, ear. Erszums.
----N. Orleans vap. amer. Charles W. Lori ...
Colton.
---Para N. York berg amer. Antelope, cap. itav
---N. York berg. amer. Horrent-, cap. Niels. ‘
SO IEDAD S ANONIMAS,
í VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURLO Y COMI’.
El Viernes 24 del corriente & las 4 de ia tarde, so rematai-ftu poi-esta venduta en la calle d.e Luz núm. 45, 6 barriles, 6 medios, 8 cuarto« y 10 cajones, eolito-hiendo en jixato 2 (000 cajetillas de cigarros, mar a P. -ra Usted, retasadas en $3áó-37 centavos 0:0 n > admitiéndose proposiciones que uo cubran lo dos teredos de su lelasac.ion que por diaposieion del Exc.no. 8*r. Pr.-si lento dei Escmo. Ayuutaniieuto, le fu roa e nbar-ga,Í03 á D Eduardo Guilló.
( 01»)»mitin tic íVrpo-foi'riJ «ic S igua it í»r i¿«I(.
D. Rafael Mariscal y Domínguez, en su calidad i, lu redor ■ de D. Rafael Mariscal dei Hoyo, ha ocunÜ! á la Dirección de esta Empresa solicitando que sí 1, despachen duplicado de las once acciono* mlnieroidi 2132 a 2136, 4213, 4214, 4241, 4323, Ij'i83 y 8¡J«8, y del« dos cupones números 62 du pesos 100 y 577 do pesnst que en la Compañía poseía dicho Sr. Mariscal delHovs y cuyos títulos re lian extraviado. Y eo» arreglo a » qua para estos casos tiene dispuesto ia Junta Direotin sa convoca ft las personas que se consideren co» alga:, derecho á esos documentos, á fin de ¡ue dentro de wb dias, á contar desdo ■ 1 tercer anuncio, oeurrau i facer las reclamaciones en la Contaduría del* Emprea, calle de la Lamparilla núin. z2, eu el concepto du ¡¡u?, si 110 lo verifican, se tendrán por nulos y sin niaius valor ni efecto los indicado «oiuprobaatez extraiiad»«. coma lo son en realidad respecto de Ja Empresa, pu»i« que en sus libros 110 aparece ue se liayau trwpasad-.) persona alguna; y on su consecuencia se dwpahjrli Jos duplicados.—Habana 13 do ¡Noviembre ds J878.-I: Secretario, Benigno Del-Monte.
|S I II 'p II « 'f I 'VJ' i £ II '	C'oiui»»ai » caminos de Hierro «le la If abana.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,sa ofrece á dar lecciones da las ¡wlg íatur.u d; r.» eimíUjzi bien sea á domicilio ó 01 su o m-fl ¡bitaeioa, n >tol LA CAMPANA REFORM.-VD.V,'sitiilia ei ii antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de la« Ursulinn. Tiene personas do arraig > y de p »sicio.1 social »¡¡¡ i puaiaii dar los informo« que se d;seen.
I OA. a>. FELIX GMIIÁKiC.
m a o i o a ± & a s a. ¡sr o - 2 &. a. s a a o.
L>e vuelta de su viaje á tfiarupa se otre,:3 4 sa antigui-clie itel t y al público en general, I Consultas d»3 11 á 1 gritis pira ios pobres, i Cam panario 83.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUU.il NUM. 111.
ANTONIO FLORES. la msToaxa. bsl matrimonio. COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Origiml de D. An'onio llores.
8e liaiia do venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de preso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porto ai interior.
No habiemdo tenido efecto el dia 11 dei actúa: p.or falta de Jicitadores, la. subasta anunciada en > Gaceta y otros periódicos d ■ esta capital, en los dU:3: do Octubre próximo piasado y siguientes p*ra el ntinistro á esta Compañía de Í.U00 atravesaño«de «leras duras de esta Isla: se avisa á los que quieran h-cer proposiciones por el todo ó p-arte Ao dichos atrave safios, que se traslada ei indicado acto, al 23 íelcorriente ¡i Jas 12 (le su mañana eu la Admiuislracbito nerai de la Empresa, paradero de Villanueva, eaoup Secretaría está el pliego de cendieioiks para lo« quieran enterarse do eilas; on la inteligencia de que; admitirán Jas proposición?» eu pliego cerrado hasta un» hora antes de ia subasta y que si se pr»»entarei) d® mas proposiciones iguales so abrirá pujas por «•' co minuto«, entre los que la hicieren; i-esorvftudesot Compañía uo aceptar ia proposición mas ventajosa s» no conviniere ásus intereses.—Habana 15 de Nones-bre do 1876. El Administrador general, M. L quiérelo.
Debiendo recibir ósla Compañía por el puertoi«l> Habana en los meses de Diciembre del corriente»1 ' y los del primor semestre dei pióxuno venidero,»-i mil toneladas de carbón de piedra; ha acordado wWj ! tai- el tiro de dicho combustible, desde el costad« i buque que lo conduzca, al pati > del paradero d* 'u* , nueva, señalando para el indicado acto las docod»4^ ! 24 del actual, en la Administración general de 1»WP | sada Compañía, que so halla ea el citadf parader«,/1' ' cuya ecroíaria está do manifiesto ol pliego decu«11®
I lies con sujeción á Jas cuales han do sor las I cunes quo se recibirán en la Administración hasta o j hora antes de la-subasta; en la inteligencia de (pre i hubiere dos ó mas proposiciones iguales, so abrir* p J l»or cinco minutos entre los que la lucieron, y I11*,' Compañía se reserva no aceptar la proposi iw • ventajosa, si no conviniere á sus interese».—Ui‘b** « de Noviembre de 1876.—Et ndministrader general»-L. Izquierdo.
ESI’tìUrAÜVis ri
"SHI
Surtí lo »le tod n oíase«, nuevos y ds medio U3<i y precio« baratísimo« como t-o ningún otro i»,ir, viendo y eemo lian -ie ooovencer ¡oa que oaoesren de ella co » na '» d»‘ ( x»i<(>r.»ci<»n,
Calle Vili-«»»« no»«. I> i entre Olitapin y Lamparilla, v Mueblería -le (iRUFiN«!.* el (pie sigile bseisndo i»m-1 lezna de muid»«» tin»»», or ilijtirt t-, »»¡ »»¡««n io ios tl» pali',«!.-io colo - lo« o-».«f»-« (¡ue ylétieu »le fuera, pin» camas chin -»¡-as <to|«u ‘.otos ».majo nuevas y hace bastí duros p-«r» ias ini» !o>««1 todo <1 iriibHj.» h> buce ron ni condición io une si noai’iedn como lo of-eaioo no io co-bia, cou que alen-» e! que ueoesite B UtNI? AH.
cite á D. Ji, cía, soltero, sili ¡o de est; pues del úl parezca en ochenta y .. eu la cansa lo ver;dea tres perso! puedan a-» dentro del . lugar com: cho parties oficial1 ¡.bide 1878. —i
Ei Sr. Pilar J»- o¡.. este me ii-.' oficia!, ¡o .. natural filtres añi »s, timo ai un este juzga» nueve, ib que se lo s ; de lo que lias que o:, gurar quo ; mismo té« cotnpurezi -aular. —Y
w, .......
GAIII^ÍETJS COJíSUIíTzi.
Sobra materias ¡le Gobierno, Hacienda v Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1.^ clase cesante. r ^ Cou tiutorizücioD dol Gobierno General.
I »•	i * > r <' * J » -ítjiJuc.«!* «tí ó • > i ; ti 'lOLorafio .
^	u«¡- «n ¡»»¡--«^ ¡ ¡i !fis ¡-i ¡-.son»!« p'-riioutoifs -, ¡) ,,
¡el •irncii’» ¡ o» ¡ urel» -,s¡ ¡ ¡: ¡e„ e i >in--bt<»e qtO »evei-lilrei reí !.s «»lin tel- c v, ««., .«-„¡.ó fi¡-;¡« v muidia-
tos, y SO» re .... i I-id, f.»mta y tiirceeiou de .» s
reliar«»« q¡ic ¡>» r»ii icr | .« |
Reda, lar cua'i lí) pioc.ei a i ios recursos y expos;-C'O les que se I r'jan >1 --*s ¡ utoridá!b-i •
‘'¡•"curar d -cisione«- j i-t»s, Ailmiuisfrar btorres p:¡¡-ticui «res y cobrar cou i-om im¡< n de 2 r.I? ejédi? centra»» Tas irerí s.
« « il AS € 3.73 FJ, ET Aü
DE
■ present
ANTONI!) FLORES,
Por ti c r e° ‘"'rado pii nue-tr > p-i-oto »V» ¡,i-mreit.« «e iia leni»' io lu re g ài ¡.te ••• -,;ir fiiriviu fi t 1 bicos de < at I » :
Ldo, J. K .u- a Portpcarrero.
G O 22
I	Sr. i,»....
j Muy ai fior uneeire: etica»gadoTpor ïà’Viuda del ma-
mi min ni imi
Compañía de òpera bufa francas» de
MILLE. MARIA AI MEE. q’emporada da 1816.
Empresario Sr. D. Malarica Grau.
13.48 función de abe no correspondiente al turl10 'll1^ Para e. Juéves 23 rie N»vie»«brs de ^
» jt-f
So pondrá en es.-eua I-a célebre époni en-titulada
LOS DRAGONES DE VILLAR?-Empezará ¡i la» ocio.
TEATRO LKRSÜNDL
ALBI8U.
Empresa Prats y Comp. Temporada de 1876 á 1877. Compañía española lírico-dramática y cor *
50.63 función de ia Temporada.
46 de las ofrecidas en este teatro.
38. * de abono.—Turno 2. •
l ig'ti-
Para el Miércoles 22 de Noviembre d®
' t	|	^ P
Tercera representación en esta ie*ip®L¡i; zarzuela bufa en tres actos y «a verso», titui»u"|
LOS DIOSES DEL OLIMPO.
Empezará r
¡lia» o'*9'
lian pjcn Gum fitüo V CajpwaP'a