|»W*!Í




nal: en segundo lugar, al de las cantidades que se adeu-■anft los Sres. Llerandiy Hermauo, M016 Ajuria y C. YTidaly Torava: K. Paso y Compañía y Maribona Age-, t y Compañía, a prorata: en tercer lugar á ios hipotecólos por órden du antigüedad: en enal to, (i los eseritu ; arios por.el mismo órdeu; y en quinto á los demu» í prorata; bien entendido, que el hipotecario 1). Francisco Calcaguo cobrarí cou los últimos pero si por algún motivo hubiese de enagenarse parad pago de deudor el i ogenio, cobrará entonces cm arreglo á la naturaleza di nacrCdHo.-Duda de nuevo lectura ;í dicho convenio con el artículo quinto reformado y puesto á votación dicln convenio todos Ps acreedores concurrentes, menos el Ledo. D. José Agustín Recio por sus representados D. Rafael 8 Rodriguez y I). Pabiun í5an oso que se abstuvieron de votar, convinieron en admitir las proposiciones de pago hechas por el deudor: la representación de ia viuda de Martinez 6 hijo manifestó (pie estaba cou-t'iirmw como se lia dieho cou el convenio poro advierte que su crédito es aseen den tu á seiscientos cincuenta pesos veiuie centavos oro en lo que convino ia representación deudora, asi como también en admitir los eruditos presentados que no están en la lista producida por el demandado: se coucluyó el acto y Armaron cou 8.8. doy jé.—orduña.—Ledo. José Maria Oui vez.—José Hernández Arribas.—15. M. Hidalgo.—Lodo. Leopoldo de Sola. —J Benito de Aranguren.—Benito Araugnren.—Ldo. Agustín Recio.—José de J. ÏTai'ini.—F. Carnearte.— J)r Ramón de Armasy Saeuz—Ventura.— iado.—üui-] muiF. de Castro.—MáximoE Mora.—Dr. Ignacio de , - tro.—Rafael Paso.—Ricardo Qnintiliauo Garcia.— L. Arturo Amblart—Fernando Tanche.— ígnaciode Orbe.—l. Fernandez Martínez Arredondo.—José Mari 1 Ponce;de Leon.—Francisco de P. Figuróla.—L. Benito L. BÚrmudez.—L. Anastasio de Orozeo.—Miguel Mariné y Compañía.—Francisco Vidal Hernandez.— Jaciuto Oxainendi.—Francisco del Barrio.—Domingo Oseguera.—L. Narciso Aguabella. José Manuel Nu-fiez.—Se hallan los signos con que firmó un asiático.— José Maria de Aranguren.—Wenceslao Galvez —>Tir o Llaguno.—Antonio Arjomv.—C. Miguel Maria Chômât.—Miguel Gonzalez.—L. José Hernandez Abren.— Juan Marti.—José Quintauó.-L. Agustín Valerio.— — Y para que tenga efecto diclia publicación se libra la presente —Habana y Oetube 23 de i-»76.—Lelo, Agustín Valerio.	A O 2
A consecuencia de la cuarta sección de ia quiebra
de la sociedad de V. Crespo y Compañía, se ha señalado el término de treinta dias que vencerán el 18 de No-
viembre próximo, á los acreedores de esta q uiebra para que presenten á los Síndicos de ella los títulos justifica-tivos de sus créditos,acompañando eopia literal de ellos designándose el día cinco de Diciembre y siguientes
sigi______-	.	_
e fuesen necesarios puraque tenga lugar la junta de exámeu y reconocimientos de créditos, cuyo acto se ce-
qu
labrará bajo la presencia del Comisario de esta quiebra en la calle de la Lamparilla número uno á las doce del dia; cou.preveuciou deque los acreedores que no cum-plun con lo prescrito en el articulo 1102 det Código de Comercio se le seguirán los perjuicios á que se contrae el lili y 1112 de dicho Código.—Habana 15 de Octubre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S. 8., Joaquín Lancia.	A 81
EDICTOS.
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Mendez de la Fuente, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 43 años para que dentro de nueve dias se presente en la escríbanla de lactuario á notificarse del fallo dictado en ia causa criminal que se le sigue por vagancia, cierto de que si lo hiciere se le administiará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso
én las penas de la ley v por bastantes ios estrados del juzgado.—Habana 30 de Octubre de 1876.—José Manuel
de Aizppúrua.—Por mandado de 8. 8. Juan Andreu.
E O 2
Por este mi segundo edicto, cito, llamu y emplazo á D. Juan Bautista Pejoine, natural de Francia, soltero, cocinero, de cuarenta años, hijo de D Antonio y de Di Juana Moles, para que dentro de nueve dias se presente este juzgado, á contestar el traslado que se le ha con-íeridoenla causa que le sigo por lesiones al esclavo Anselmo Collazo; cierto doquo si así lo lueiere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado.—Habana Octubre 30 de 1876. Jo é Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S-— Ja un Andreu.	E O 25
Don Manuel de Zabala y E '-colar, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido judicial etc.
Por el presente se convoca ¡1 D. Manuel Prado, al-bacea y depositario del establecimiento del finado D. Francisco Moreno, vecino que fué del partido del Padre (ie las Casas en esta jurisdicción, á efecto de que eom
parezca á este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que se instruye contra D. José Yera
y D, Asunción Flguero'i, por hurto.— ienfuegos y Octubre 23 de 1876.—Zavala. Por su mandado, Juan fler-naudez Casüñeyra.	E O 1
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiñtiou Benito, natural de Cantou, de campo y de 33 años de edad y del ingenio «Los Angeles» para que en
el término de nueve dias se presente un lacárcel pública ¿o esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en
ia causa que se le siguió por lesiones al de su clase Mo testo, cierto y seguro que si así ia hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-nas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y deinas trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 26 de 1876—José Gutiérrez.-Por su mandado, Antonio Palma.	E O 1
Don Angel Ourros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á I). Genaro Flores y Sánchez y D. Antonio vlvaroz y Blanco, naturales de Asturias, solteros da 24 ¡los de edad y profesión dependientes, para que en el crimno de 9 dias se presenten en la Rgal cárcel de esta mitad á descargarse de la culpa que les resulta en la au.sa criminal que en unión de otros se les sigue por íomioidio de D, Juan Antonio Rósete seguros de que si si lo hiciereu se les oirá en justicia y de lo contrario su es declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ¡os ■strados del tribunal para tolos los actos y notificacio-icsque con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubre 26 de 1876.—Angel Curros.—Por maudado de 8. 8., Manuel üomfnvez.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta viila y su partido judicial Por esta mi primera carta d<* edicto y pregón, cito, llamo y emplazo'ft D. Dámaso de Armas, boyero que fué del ingenio Australia, para que dentro de* nueve alias á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel púoiioa de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que so lo sigue por lesiones al mo-r ‘no Ahrahatn del ingenio referido y de las cuales fa-1- » ' cierto y seguro te que si as: lo hiciere se le ad-11:	\rá recta y cumplíala justicia y de no, se decla-
.1 . elde y cintumaz y por bost inte los estrados del juzgado, para ias notificaciones y demas trámites de la causa.—Colon Octubre 25 de 187».— a. de Palm 1. Guillermo Eseobedo.	E O 1
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Angulo, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que contra éi se instruye eu este juzgado por robo á D! Luz Valles, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-uinistrará justicia y caso contrario se le declarará ro oeli e y contumaz, incurso eu las p ñas de ia ley y por instantes los estrados del Juzgado, para los trámites ul-ter ores.—Habana Octubre 25 de 1876.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandato de ¡8. S —Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos da la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana eu el mismo día que antecede.—Raiael dei Pino.
E O 1
Por el presente edicto, hago saber: que en junta celebrada en diez y seis del corriente, donde se reunieron los acreedores del concurso de D. José Antonio tíuarez Argudin, fueron elegidos síndicos O. José Suares Argu-ilm y Muuendez y Ledo D. Fernando Taluugon,— Y par» conocimiento del público se libra el presente, cou prevención que se les baga entrega de cuanto 'corresponda al concursado, bajo pena de mal pagado.—Que así lo tengo mandado en los autos dei concurso del expresado \rgudin.—Hauaua y Octubre 26 de 1876.—Eu-logiode Veiarde.--Por su maudado, Arturo GalJoRi.
E 31
Don Beuito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e»te mi tercero y último edicto, cito, llamo y
emplazo á don Saturnino Hernandez y Martin, natural de Ja viila de los Llanos en Santa Cruz de ia Palma ve-cinode Regla, casado, marinero mercante y de veinte
y siete años de edad, para (fim dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por bigamia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é tnourso eu las penas de Ja Ley. Guanabacoa Octubre 23 de 1876.—Navarro.—Por maudado de ¡3. Sría., Luis J. M riu.—V para su publicación libro el presente.—Guanaoaooa 23 de Octubre do 187». Luis .1. Marín.	E O 31
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Esquivei y Hernández ó Cota-runa, (a) Clienclio, vecino de Regla y cuyas genera les se ignoran, para que dentro de nueve ii:as se comparezca en este juzgado á descargarse de ia culpa que le
resulta eu la causa formada por mirto de una yunta de
bueyes á L>. José Cecilio R-yes, cierto y seguro que si-asi ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa 25 de Octubre do 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de ó. tí. Luis J Marín.— Y para su publicación libróla presente.—Uua-nabacoa 26 de Octubre de i87».—Luis .1 Marín.
E O 31
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra’

disposición testamentaria, así como á ios que se crean ion derecho á heredarle, para que dentro del término lo treinta dias so presenten cou los documentos justiti-•ativos eu este juzgado y por au’e el Escribano (pie rellenad, á usar de su derecho, ad virtiendo que hasta el ccs.-nte se lian presentado aspirando á la herencia sus ios hijos legítimos los impúberes D. Manuel y D! María ’eresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado ■11 el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado ■11 ia Hatiana á titile tíetiom me de 187(5. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cum-Hiendo lo mandado libro la presente en la Cabana á30 ie Setiembre de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.
K O 11 ,
Don Eduardo Ordeña, Juez do primera iustaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llarnoy emplazo á D- Curios Priuur, natural do Francia, de esto vecindario, mayor de edad y de oficio maquinista, nara que en el término de nueve dias se presente en la’cároel pública de esta ciudad, á descargarse de la cu Ira que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Tribunal.—Habana Octubre 21 de 1876. —Oiduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
UIvHATJN.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ¡ns-tancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en las diligencias promovidas por el Capitan Llovet, cel Bergantín Español San Bruno, sobre reparación, aprecio y reposó ion de las averías de dicho buque, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial que necesitaudo ei expresado Capitan tomar á la gruesa ventura, sobre casco, quilia y aparejo del Bergantín San Bruno la cantidad de cuatro mil pesos en oro, para pago do las reparaciones y reposiciones que necesita dicho buque par consecuencia de las averías sufridas en su ultimo viaje de Laguna do Término á Alicante y Barcelona con arribada forsoza á este puerto, se admiten proposiciones en la escribanía del actuario basta el quinto lia después del último de los tres anuncios porque se insorti el presenta prostata > á la gruesa. Y para su publicación libro a rósente.—Haba na y Octubre 24 do 1876.—Arturo Galletti.	G 31
A con3ec lencia leí cuaderno á los auto3 sobre disolución del fideicomiso familiar mandado fundar por el Presbítero Dr. D. José Manuel de Castro Palomiuo, formado pura ei cobro de las costa« ocasionadas, se ha señalado jjara el remate de la oasa calle de la Lamparilla número cuarenta y uno, el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las doce de su mañana en el juzgado, sito en ia callo do Compílatela número ciento nueve, compuerta de ciento cuarenta y dos metros, cuarenta y ocho centímetros cuadrado de terreno y tasada en cinco mil cuatrocientos veinte y tres pesos diez y ocho centavos oro.—Lo que se anuncia al público para que el qae desee hacer proposiciones ocurra oí dia hora y lugar designado;.—Habana Octubre 20 de 1876. Recared 1 Conejo.—Por su mandado, Joaquín Laacís.	R 1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Gonzalo Ulloa contra la sucesión de D. Pedro de la Cuesta sobre pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad que, por la Gaceta oficial, se anuncie ai publico lmber.se señalado el once de Noviembre próximo entrante para el remate délos siervos Félix, criollo, como de veinte anos; Nazarlo, id,, du veinte y dos y Martin Ídem, de veinte y ,tres: tasados en ochocientos pesos en oro cada uno1—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matanzas 25 de Setiembre de 1876.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu Jos ejecutivos quo sigue el Procurador D. Antonio María Guzman contra i-a sociedad de Serviá y González como fiadorade D. Manuel Servid e_u cobo» de pu-os, se sacan á pública subasta por término de ocho días los siervos, Aparicio, criollo, de 30 anos, tasado en seiscientos cincuenta pesos oro: Lorenzo congo, de 32 años, en seiscientos pesos: Pedro, congo, da 32 años, en seiscientos cincuenta pesos; y Laureano, Macuá, de 25 años, en seiscientos oiucueuta peso-; for-mande todo lasumade dos mil quinientos cincuenta pe-
I>E OFICIO-
P<
sos oro, del campo, señalándose para su remate eu las
puertas del juzgado, calle de Riela número 12, las doce del dia 9 de Noviembre próximo.-Y pura su publicación libro la presente.—Matanzas 27 de Octubre de 1878.— Antonio de Sandoval y Dominguez.	R i
En los autos de la testamentaria de Di Dolores Otero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar’ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 21 de Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de un ingenio de fabricar azúcar denominado San José Valiente [á] Tolon, situado en la hacienda de Alacranes, jurisdicción de Matanzas, tasado cou sus terrenos, cepas, tierra preparada, plátanos, aperos (le labor, dotación ile esclavos, y de animales, fábricas, maquinaria y aparatos, herramientas do maquinaria, de carpintería, miscelánea en almacén y botiquín, eu trescientos cuatro mil quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho centa-
vos, île cuya tasación se ha disAiestola rebaja del quiu-
smndo por lo tanto l'odu-
ee-por ciento de la misma, quei oida dicha tasación á ia cantidad de doscientos cincuenta y ocho mil ochocientos cuarenta y nueve pesos setenta y ocho centavos y advirtiéudose que no se admitirán proposiciones sino por el importe de esta última cantidad, con un contado de setenta y cinco mil p-aos por lo menos: y plazos anuales de treinta y seis mil, dándose ademas de la garantía dei ingenio, fianza suficiente á responder del pago puntual de los plazos en otros bienes análogos á la finca que se subasta.— Lo queso anuncia al público á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó autes a la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 23 de Octubre de 1876.—Alejandro Nufit-z.	R 31
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad, en ios ejecutivos que sigue el procurador D. Antoui > María Gu/.m 111 contra la 8ocie¡lad de Serbiá y González como fiadores de D. Manuel Serbiá en cobro de pesos, se saca á pública subasta por tórniiuo dé ocho dias los siervos Aparicio, criollo, de 39 años, tasado en 659 pesos oro, Lorenzo, congo, de 32 años, 659 pesos ídem y Laureano, Ídem, de 25 años, todos de campo formando ia totalidad de 2">50 pesos oro, señalándose para su remate en las puertas del juzdado, calle de Riela número 12 fias doce del dia 9 de Noviembre próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Octubre de 187».—L*. O.— Luis lie Zuriarrain Toiosa.	R 4
. El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto eu las diligencias promovidas por la sociedad de Bru íet Nouell y Compañía contra D.
y Cornp:	. _.
Benito López sobru cumplimiento de juicio de paz acordado, que ei dia 31 fiel corriente á l.ts ocho de la mañana y en la puerta del juzgado, se remate ¡i favor del mu jor postor, de conformidad de las partes, de tres bueyes y (los carretas aperadas, retasado todo en quinientos pesos oro.—Guanabacoa 2i de Octubre da 1876.—Luis J. Marín.	|¡, yy
D. Gandido Ainz Jaez de primera instancia del Distri to dei Ierro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se hace públi o que el dia 9 de Noviembre próximo a las doce eu el juzgado calle déla Lamparilla número veinte y nueve, ha de tener efecto ei remate de la cas;, quinta, conocida por «Vista Alegre» situada en al barrio del Horcon calle de Pedroso número dos, perteneciente á los bienes qued idos al fallecimiento del iir D. Julio J. Le-Ribereud, tasada toda ella en veinte y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos treinta y seis centavos oro, sirviendo de tipo el setenta y cinco por oieuto «fio dicha tasación, advirtiendo que 110 se admitirá postura que no cubra los dos torcios de la misma, .i ñu de que el que quiera interesarse eu la subasta, o urra el día y iiora señalados al lugar designado, donde tendrá á Ja vista el pormenor del avalúo; según así lo tengo mandado eu ios autos du la testamentaria del referido Dr. D. Julio J. Le-Ribereud.— Habana y Octubre 1» de 1876—Cándido Ainz.—Por maudado fie tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado, libra ia presente eu ia Habana á 17 de Octubre de 18.».—Ldo. Luis Rodríguez. R O 28 Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuu: Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término du treiuta días los bienes del juicio, cousisten-i-'.-s eu una casa situada eu la calle du ia Merced número cuarenta y los, tasada'en cuatro mil doscientos cinco pesos y v o Ce y tres centavos eu oro yene! pardo Félix eu seiscientos pesos uro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.— Y para su inserción eu ia Gaceta oficial de ¡a Habana so libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de Í876.—Vicente Morales de t>aua.—Juan A. Betancourt.
lt 29
í> X VO C ATO IIÏ1.S.
” Comisaria de la quiebra de D. Pedro Rallóla.
El que suscribe, Comisario de la quiebra de D. Pedro Rallóla, de esta Plaza, couvoca por este medio á los acreedores de dicho ir, á la junta general que ¡ ara nombramiento de Síndicos se ha de celebrar et dia ocho de Noviembre próximo á las doce de la mañana, en ios halos de la casa calle de San Ignacio número 198 por haberlo asi dispuesto en providencia de 9 del corien-te ei rir. J uez ue primera instancia del distrito de Belén de esta capital que conoce de dicha quiebra por ante el ecribano D. Juan Regueira.—Habana 25 de Octubre de 1876.—Aquilino Ordoñez.	o 39
En los autos del concurso voluntario de Di Merced Fernandez de Guerrero que cursa por ante mí, ha dispuesto eitír. Juez do primera instauciaque por este medio se cito al Exorno. Sr. Marqués üu-quesne, tíuarez Secada y Goinpí, D. Ramón Delgado, D. Manuel Linares 8res. Fernandez y García D. Podro Amaro, D» Juana del Pino. Calis y Cornp1.1, D. J uau Torra y Comí»', l>. Manuel Rula, D. Francisco Delgado, D. Miguel Que-saiia, D. Manuel Galán, D! Concepción Quiuoñes, D. Antonio González Alian, asiático llamón Campa L). Vicente Freiré, Dé Antonia Guerrero, Dé Rosa Guerrero de Lombard, D. Andrés Guerrero, D? Merced yD
echen y Compì, Suarez y Hermano, Maribona Airs a y Compañía, D. Pudro Oliveras, botica de la ari-
J.011 acerca de si D. Manuel Arrufat y Bisbal otorgó ó nú i Octubre Ue iaíb.—Pablo L. Ocha.
da, D. Domingo Acuña, D. Enrique Blanbbet, D. Aljamio Fernandez d. Juan de Dtoa Medina D. Ventura Fernandez de Castro, D. Manuel Curso, D.1 eeiiia de Duna, D. Cnstóoul Brañ 1, D.‘ Duloris Perez de Gavilán, el Hospital de Caridad, Gueieudiam y Compañía D. Pedro Acevedo, D. Juan Margarle y D. Pedro G. dé Medina, acreedores de dicño juicio para que ei dia trece ¡e Noviembre próximo entrante compaiuzean en este juzgade <L celebrar ia junta general señalada para ese día con objeto Ue tratar del reconocimiento de créditos y de •as proposiciones de convenio uue se harán por la deudora.— Y paia que tenga efecto en la Gaceta oficialía citación dispuesta libro ia presente, eu Cárdenas á 1» de
C 39
El 8r. Juez de primera instancia do este partido judicial, lia dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se s guió contra D. Pedro García Lopez, por lesiones, que por oste medio se le requiera, para que dentro de nuevo dias co o parezca eu la esoribinía del que suscribe, á satisfacer la suma de cuatrocientos eia- ueu a y tres ¡»esos en oro á quo asciuuden las costas originadas por ambas instancias en dicha causa; apercibido de embargo y l eniate de bikues.—Y para su publicación por tres números d la Gaceta oficial como está maudado, expido la presente en Juruco á 26 de Octubre de 1873.—Bruno G. Camero.	COI
Eitír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu esta capital, lia dispuesto que para el cumplimiento du la segunda parte de la ejecutoria de la causa seguida contia D. Gerónimo Valdés González ó sea D Francisco Benitos Moreno por lesiones á D. Luis Valdés Blandino, se cite por medio de la Gaceta oficial y en tres números á causa de ignorarse su residencia.—Y para que tenga efecto lo lo disnuesto libro la presente, en la Habana á 28 de Octubre de ls76.—FernaudoNovell.	C O 2
Don Recaredo Cono o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bolen.
Por el presente se convoca á D. Gerónimo ile Leon Gómez para que se presente en la escribanía del actuario á san. ‘’•leerla suma de novecientos noventa y cua-: rro pesos dos reales oro que importan los costos de am-¡ has instancias en ia causa que se le siguió por hurto.—
| Habana 34 de Octubre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancia	C O 2
Por el presente se convoca á D. Vicente Cardona, para qua se presente en la escriban ía del actuario á sa-I tis acur los costos de ambas instancias en la causa (¡ue ! se le siguió por hurto. Habana 2-4 de Octubre de 187». R. Conejo. .Por mandado de 8. tí. Joaquín Lañéis.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dei distrito de Monserrate uu esta capital, ba dispuesto que por tres números du la Gaceta oficial se convoque á D Pedro Valdés Clienard, para que com-j parezca á la mayor brevedad en dicho juzgado (Bernaza ! 36) á á evacuar un acto de justicia eu las diligencias sobre cumplimiento de ejecuioria de la causa que coutia dicho Va i dé i Chenard se siguió por resistencia á un agente de laautoridad.—Y para que tensraefecto ia cou-voeataria dispuesta libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1876.—Manuel Domínguez.	O O 29
Ei tír. D. Cárlos Q. do la Torre, Juez du primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de dos caballos de D. Miguel Hernández, dejaudo dos yeguas; y de otro á D. Pedro Solis, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, su convoquen á, las personas quesean dueñas de las referidas dos yegtías aparecidas en el sitio de D. Miguel Hernández, partido del Guayabal, á ílu de que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á hacer sus reclamaciones, apercibidos de que si 110 lo verifican, s§ declararán mostrencas.—Y para su publicación libio la presente.—Guanajay Octubre 26 de J876. Manuel de J. Arocha.	C O 1
El tír. J uez de primera instancia per aute mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números so convoque á D. Santiago Faicou, arrendatario de una estancia de lavor, ¡»orlos partidos de tíau Miguel dei Padrón ó Regla, para que dentro de segundo dia después dei i último anuncio comparezca en este juzgado á uu acto ! de justicia en la causa que se sigue á D. Francisco de : Paula Rodríguez, por vagancia.—Guanabacoa Octubre 26 de 1873.—Luis J. Maria.	G O i
El tír. Juez de primera instancia de esto purlidoju-| dieial por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voquu á D. VI-! cunte Cordero, vecino que fue del partido de Cartagena,
! para que dentro de nueve dias se presente en este Juz-! gado por conducto de ta escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D.
| José Guadarrama y otros por hurto de icsos á D. Anto-! nio Fernandez, Criado y otros.—Colon y Octubre 25 de 1876.—Guillermo Eseobedo.	C O 1
El tír. Juez du primera instancia del distrito de de Beleu, ha dispuesto por anta mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la per sona que se considere cou derecho á la propiedad de un caballo color moro-aguínado, como du seis cuartas de alzada, cabos negros, como de cuatro años de edad, con un h erró en el auca derech 1 y otro en la paleta del propio lado, una señal do soga eu el pescuezo y otra eu la pata derecha, y cuyo animal se encontró el dia 9 del corriente en poder del moreno Nicasio Cuervo, eu Ja vida de Cúanabacoa, á fin do que se preseute en este juzgado, sito en la calle de Compostela número 199 á dar todas las noticias correspondientes ála desaparición dei mismo.— Habana 21 de Octubre de 1876.—Bor su mandado, Cárlos Laureut.	COI
Eitír D. Eduardo Orduña y Merrv, Juez deprimerà instancia 'leí distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi, quo por tres números deja Gacela oñeial se cice para que comparezca eu este juzgado á D. Ricardo Zubizarreta cuyas generales se ignoran.— Haba-21 de Octubre de 187».—Lodo. Agustín Valerio.
C O 1
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juyz de primera instancia dei distrito de la Catedral; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al par do Eustaquio Rivera, para que comparezca en el juzgad». calle del Consulado número 18 á evacuar un acto de justioia dispuesto en causa criminal.—Habaua z4 de Occuore de 1876.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 1
Ei Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera insta»»cia de este partido judicial, por auto ini lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gace-| ta oficial se convoque á las personas qne puedan dar ra-] zon de como tuvo lugar el burro de un tablón de caoba I al pardo Celestino Rotando, el dia 6 del corriente en el ! pueblo de Jovellanos, así como 1 >s »¡ue sepan quien sea ¡ su autor, para quo dentro de nueve dias á contar desdo | el último anuncio se presenten eu esto juzgado por eou-j ducto de la escribanía dui actuario á declararlo que les ' conste. Colon OcLubre 17 de 1876. Guillermo Eocobodo.
C O 31
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri-! mora instancia de este partido judicial lia dispuesto que ¡ por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las ! personas que puedan dar razón de como tuvo lugar y ! quienes sean los autores del hurto de dos relojes culi sus correspondientes leontinas y cinco pesos en piata en la habitación du D. Alejo Garcia en ei establecimiento ; La Ninfa de los Sres. xéernaudez y Sobrinos —Colon 17 : d Octubre de 1876.—Guillermo Eseobedo.
C O 31
He depuesto que por tres números de la Gaceta ofi-í cial se convoque á D. Miguel Gutiérrez Perez, de Granada, carpintero, de treiuta v tres años y su esposa Dí ; Teresa Luis, de Canarias, de treinta y cuatro años, ve-¡ ciaos (¡ue fueron del Cerro, para que se presenten en este juzgado Habana noventa el día 27 del actual para la celebración deljuicio por reyerta y lesiones, apercibidos de rebeldía.—Habana Octubre 19 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 31
Licenciado D. Julio G. Barroso, Juez de paz del distrito du Beien.
Couvóquuse por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al as'ático J ulio Mendoza, para que el dia posterior hábil al último anuncio, cornp irezcaeu la Sala de Audiencia de este juzgado, sito eu la casa 11Ú mero trece de la calle de O-Reilly, parala celebración del juicio verbal de faltas, á que ha quedado reducida esta sumaria, apercibido de que ue no hacerlo s- lede clarará rebelde v contumaz y por bastante los estradas del juzgado paralas demas notificaciones.—Asi lo mandó y firma el Sr. J uez du paz del distrito de Beleu Ldo. D. Julio »1. Barroso, locertifico. Y para su publicación libro el presente.—Habana 25 de Octubre ¡le 1876.—Barroso.—Por mandado de S. S.—J. N. Quintero, Secretario ¡uterino.	C O 81
El Sr. Juez de primera insianoia de esta ciudad se ha servido disponer qne por tres números de la Gaceta oficial se convoquen Jas personas (¡ue puedan dar razón del hecho del hurto de dos cerdos de 1). Manuel Bullo, ocurrido la noche del 22 dei corriente en una finca del cuartón Carolina, perteneciente á los Egidos do esta ciudad, átin de que dentro de quinto día comparezcan ú declarar ío que sepan y los conste.—Y para que tenga efecto Jo mandado libro la presente en Remedios á 26 de 1876.—Martin Massiá.	C O 31
Ei Sr D. ■ niceto do Pama y Lujan, J uez do primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo López, boyero que fué dei iugeiiio San Pablo, para quo dentro du 9 dias á contar desde el último anuncio, se presunte en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Simón Martínez y otros por suicidio del asiático Cáudico dui inguaio tíau Pablo.—Colon 21 de Octubre de 1376.—Guillermo Escobe Jo.
O O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta viila á virtud da carta Orden de la Real Sala du Gobierno de la Exorna. Audiencia; ha dispuesto si convoque á las personas que desen servir la procura vacante eu este juzgado pur lallecimiento de D. Fólix Ignacio Eius, á fin de que se presenten cou tos documentos necesarios en el término Uu un tms’ contado de-de esta fecha,—Gua* uabacoa 18 de Octubre de 1876.—Luis J. Maria.
C O 31
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del dis-
t rito de la Catedral.
He dispuesto se convoquen por tres números .de la Gaceta oficial á D Adolfo Figuera, natural de Jiguaní, soltero, jornalero, de diez y nueve años y vecino que fué de lá calle do O-Reilly número ciento dos; y ai moreno Juan Sierra, ntaural de Africa, soltero, panadero, de cincuenta años y vecino que fué de la expresada casa y número, á fin deque comparezcan eu esce juzgado, oalle.de ia Habana número noventa, el dia 27 del corriente á las doce de su mañana, á celebrar el juicio pendiente entre ambos, apercibidos de rebeldía si 110 lo verifican.— Habana Octubre 19 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 31
He dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D) Leonor Linches, natural du Aus-tria, de treinta y dos años, soltera, á fin de que se presente en este juzgado Habana noventa en la audiencia (leí 27 del actual para la celebración del juicio cou I). Saiustiauo Rodríguez, apercibida de rebeldía.—Habana Octubre 19 (ie 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 31
PAUTE iVO OFICIA Lu
Habana 31 le Octubre de 1876.
Or**<ís <1* ivfonro,—Diariamente se a.lmiti.&w,. Ib yaouua v se dan (Meeultus á ^llantos las soliciten, en astas (‘»sas situs 1 .s, la fiel pri uur distrilo, calle de la Habana »neu. JS - Id según i », en la calis ie Jesús Marra uu«. «».la id tercer lis» rito, calle leí -Vvuilá aMe >ie Manrique 11 i muro 8s; aruv, ,1 i u, 9{; la si sotto, cale ilei sétimo, oalzuda de Je-
M(lin»íT<	t NT 1Î4	<11!	» ínarto, *
4 1	Hut v ■	: v	• 1 1«' 4»1*¡
¡lo do IS-fievw.		n»	) a. ÿ
Sllb de.	v¡h»n	ni	11 ni. ;r7^.
		. »*i	■ tfíñiá*
bienio	minian	¡1	mai naie ulti
s.umztuo.—Primer distrito. — río be» te ile profesores con pilón alternar. .»rosier 1 servicio el primero que se presente.
W/us'KHlub-e-i. —N.i habiendo ¡PSia -rr» suficiente de nr.-XM-»’ss - i» i » sn slternar, p ('estará serrín i el pr mor > uve se piveente.
j»ridir tMJMrrtf'i.— lo 'piP'and » fecultatlvos snficien tes orai nuieu altor ' presta.'» el sor vicio el primera
que s- eniuief*"' *
»n»« /•» Uatemirtaii.— DI |»:i tu 'lo dûmes, si Exorno, tí . (ie Ooyri y Adot.
VENDUTA PUBLI1 A Y JUDICIAL DE VICTOR «ANTURIO Y COMP.
El Viernes 3 de Noviembre ft las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz, núm. 45, 6 barriles, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones, conteniendo en junto 23.009 cajetillas de cigarros marca para V. tasadas en 591 pesos 85 ct». en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los do3 tercios du su tasación, i,ue por disposición del Eterno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento lo fueron embargados á D. Eduardo Guillot.
El Viérnes 3 de Noviembre á las 4 de la tarde, se rematará por esta venduta eu el depósito judicial de esclavos ca zada de San Lazaro inmediato al Cementerio de Espa »a, y por disposiclou del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, el negro criollo Ambrosio como de 28 años, oficio carretero, retasado en 6-»0 pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran ios dos tertios de su retasación, dicho negro es embaigado á Di Rafaela Gómez.
PARTE EEOJVOÍVÍJOA.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas du 50 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitaciou, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y ue posioion social qua pueden dar ios informes que se duseen.
AVISO AL PUBLICO.
El dueño déla casa que fué de préstamos en la calle de Compostela núm. 60, participa al público que desde^iace algún tiempo ba cesado en el ejercicio de prestamista y tomado otro giro en prendería &e., por lo que desea que todo el que teuga alhajas y otros efectos en dicha casa, pase á recogerlas.—Manuel Baha-momle.
PAUTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
/•
l»Atí I*E TIRA VENIA.
Dia 2i.
De Indianola en 4 dias, vap. amer. W. G. Hewes, cap. Tiiberg, ton. 5ii0, cou ganado á Mac Kellar.
Día 29.
De Little Glace Bay, en 29 dias, gol. amer. Peter H. Crowell, cap. uro well, ton. 445, con carbon á Mac Kel lar y Comp.
---N. Yoik en 11 dia-, berg. amer. Ortolan,cap. Dorp,
ton. 264, con maderas á Hamel é hijos.
---Burdeos en 65 dias, berg. usp. tíau Miguel Arcángel, cap. Goiii, ton. 450, cou efectos á Maiquetty y Comp.
Dia 30.
De N. York eu 5 dias, vap. amer. Crescent City, cap. Curtís, ton. 1509, cou efectos á Mac Kellar y Comp. Pasjs. 21.
—N. Orleans en 7 dias, gol. amer. Wenonah, caD.
Bayly, ton. 87, con maderas á ¡N. Deulofeu.
—Machías en 10 uias, gol. amer. L. & M. Knowls, cap. Hawington, ton. 177, cou maderas á G. Neil son.
—-Panzacolaen 6 dias, go!. amer. W. Deming,"cap. Hidgui.s, ton. 179, cou maderas á Marzauheimano
MU DAN.
Para N. York vap. amer. City of Veracruz, cap. Deaker.
----Snnthómas vap. esp. Manuela, cap. Viilamíl.
----Malaga berg. esp. P. F. cap. Picasso.
----Tenerife bare. esp. Fama de Canarias, cap. Ortega.
«USO UH LETRAM.
J. De.niestre y Comp.—Calle de Cuna núm. 88-Glrau eu todas oaniblHiles ár.oitay larga v¡e!a solí las pinzas siguientes;
Aguila-, Albacete Albufiol, Alooy, Algeolra-, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequeia, Aran-juez, avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Bu*-hm, Baza, Bauza, Bejar, Buuíeailó, Betauzus, Bilbao, Burgo», Bujalau •*, Cabra, Cáceivs, C diz, Calata yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Cau-lamo, Cangai Ce Otila, Caugas -le Tineo, Ciravaen, Canaoua,, Curtí' anrr.egoutt, Castellón do la Plana, Cén, Ceuta, •Cuiuia-ae, Cieza, Oi’ida i R *al Cofuuniiiu, »Córdoba, Coruña, Cediller*, Dema, Eolia, Esj.iuanJo, Ferrol, Fiiiisterre! (Atona, Gdiraltar, Gijou Orado, Ora nuda, Gnáiiatajára, Gadix, Hum, HelHit,, HTííel va. Huesca, .íaeti, J átí va, Jerez de la Frontera* Juiuília. Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Coja, Lorua, Clanes, Luurca, Lucent», Lugo, Madrid, Manon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, ¡Medina tíidouia, Momiofiedo, Moutefrio, Monte-griar, Mantilla, Mouiiir», Motril, M ujiá Murcia, Muroí de Galicia, (lieuse, Orjiva, Grtiiuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pmnpluua, Pontevedra, Pote» Pravia, Puente Geuii, Puerto de Santa Muría, Puerto-Real, Roqueña, Rey liosa, Ri va leo, ¡Ceus, Üi vadeoella tíulumauca, Salas, Han / ellií Je Gú¡xols, Han Fernando, San Locar du Bárrame na, Santa Cruz de Tenerife Han Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Santander Santiago (ie Galicia, Barihen», Sevilla, -Segovj», Soria Tarragona, Teruel, Timiiuioo, Toledo, Tortosa, Tórrela vsga, Trujibo, Tíldela, T ly, Ugijar, Utrera, Valencia Vallado!!!, Vega de! R¡vadeo, VilUgaruía, Vi¡.ot Vi-la presente, VillaviciOsa, Vitoria, Vivero, Ibiz». Ve
gua lüfiuótr, Iruü, Æjfc», Zamora, úCtiágoza y J, Demestre y Co npañu

NOl-11511 All4N ANOXIH AN.
Compiiñia anóuim > <ie f -rro-tuii-rile» «le Cai (»¡trica si Nancti-Npirans.
Acordado por la Junta Directiva la distribución de un dividendo activo du tres y medio por ciento eu metálico, como segundo reparto por euenta de los productos dei Camino eu el presente año, el ar. Presidente de la misma ha dispuesto se haga saber á los tíre-, sócios:
X? Que Jas liquidaciones se extenderán á favor de los que lo sean en 31 del presente.
2? Q ie el pago de las respectivas cuotas se hará:
A los accionistas residentes eu esta capital, por la Contaduría de la Empresa, situada en la calle de los Oficios núm. i 10, desde el 6 dol próximo Noviembre.
Y	á los avecindados eu Remedios, por la Administración del Camino desde el 13 del propio mes.
Y	3? Que los tíres. accionistas deberáu exhibir eu la respectiva dependencia de ia Empresa, al tiempo de venñcar eí cobro de sus alcances, los títulos credenciales de sus acciones.
Habana 27 de Octubre de 1876.—El Secretario, Joaquín de tíousa.
‘El Iris” Compañíadc NegarosMátuos contra laccati o.
El Consejo de Dirección de esta Compañía en »«. sion extraordinaria celebrada el dia 23 del presente mes" teniendo en consideración quo las cargas sociales las han satisfecho los sócios de ella, desde el año 1873 en billetes del Banco Español de la Habana y que sé le, bácomunicado por medio de las liquidaciones de los alies de 1873 y 1874, que se les lian entregado á domicilio \1Ua los siuiestros que ocurran serán satisfechos ’ 4 *
ocurran serán satisfechos en^b misma moneda; deseaudo fijar do una manera d«. íiaitiva los derechos de la Compañía y fie lo, sócios que aun conservan pólizas eu su poder que ex. presan en peso, la cantidad asegurada, h» acordado sj comunique nuevamente á los sócios que posean las re-feridas pólizas, quo el importe do ios siniestros qu¡ ocurran scráu sat afechos en los referidos billetes del Bar» co Español de la Habana, concediendo, sin embargo" al que teuga alguna objeción que hacer á este acuerdo' el término de un mes, á contar de la fecha, para qu¿ exponga lo quo á su derecho corresponda; en la int«li-guncia que ¡»asado dicho término el que no haya Lecho reclamación se entenderá que está conforme con el acuerdo y que consiente que al renovar sus pólizas se exprese en ellas (¡ue la cantidad asegurada es y SH entiende en billetes del Banco Español de la Habana
Lo que por este medio comuuico á 'os Bres. socios á quienes comprendo el acaerdo para su inteligencia y con el objeto indicado.
Habaua Octubre 25 do 1873.—El Secretario, P. Goa. zalez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
D. José Albuerne y Puro/, como apoderado ds D. Juan Garcia y Perez y (lo Di.María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos il» D. Hermenegildo Garcia y Fernandez, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 222 74, expedid« a favor det referido D. Hermenegildo Garda, difunto, y solicitado se Je provea de uu duplicado de dicho docu-mentó. Lo que se anuncia por este medio durante 15 dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente i manifestarlo; en concepto de que trascurrido ei térmiuo indicado sin qua so preseuto reclamación procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en esa caso, la certificación primitiva nula y de ninguu valor.—Habana Octubre 26 de 1876. — Secreta rio, José de los Dolores Ponce.
Doña Adelaida dol.9us*,iHo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Dari'igtand lia participado eiex-tr ivío de la certifieaacon do depósito núm. 10781, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo (¡ue se ununolapor este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; 011 concepto de que trascurrido ei término indicado sin (¡ue so preseute redamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, unía y do ninguu valor. — Habana Octubre 28 de 1876.—Secretario, José do los Dolores Punce.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ba participado el extravío de la certifica ion do depóiito núni. 19443 expedida á favor de su hijo menor D. Franolsco de Cárdenas do la Luz y solicitado »0 lo provea deuo duplicado. Lo (¡uu se auuucia por esto medio, durante ló dias á fin de (¡no s: alguna otra persona se cousidera Con derecho á dicho deposito, ocurra oportunamente ií manifestarlo; en concepto do quo trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación, se procederá á expedlrel duplicado que se solicita, qued indo, eu esu caso, ia certificación primitiva nula y de mugan valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretarlo, José de los Dolores Punce.
Banco iutiusirial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se lo expida duplicado del extracto núm. 1860 por seis acciones de á 590 pesos cada una, de e-te Banco marcadas con los números 1328, 1330, 213S, 2139y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto hb le ha extraviado, se anuncia al público para si alguno tu-
vieso que oponerse lo haga dentro do quince dias, en el
dr '	'
oneepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ninguu valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente du-plicado.—Haban 17 üctubro de 1876-El Director, Fernando Illas.
Eompañiii «le Cmntiiog «le Ule*’«*0 ,a Ilubnna.
Necesitando esta Compañía 22.009 atravesaños le ciprés negro ó rojo de la Luislana 6 de la Fl°rl“®> los Estados Unidos, y S.009 de maderas duras de uu Isla, lia acordado adquirirlos por Hubasta; y público que á las doce del (lia 10 dol P'6*1 viembro, teudrá lugar el indicado acto en la a™ nistraclon general de esta Empresa, paradero de J11 ' nueva, por lo respectivo á los 22.000 atravesaños prés, y el (lia siguiente II á la misma bora, por 8.0 »0 de madera dura; ¡ludiendo pasar á la secretar diclia Administración para enterarse de los respectivos pliegos do condiciones, los que quieran hacer proposiciones; 1 .s cualfas su admitirán eu a -uella Lasta una ii ra antes de la seña laila para la subasta: ta l:i inteligencia de (¡ue si hubiere dos 6 mas proposiciones iguales, so abrirá puja por cinco minutos entre los que la li cieren, y de que la Compañía se reserva 110 aceptar ia proposición 111a» ventajosa, si no conviniere á sus intereses.—HaWina 31 de Octubre de 1876. El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Habiendo terminado la temporada de baños en Madruga, ha acordado esta Compañía suspender desde el dia II del próximo Noviembre loa trenes extraordinarios que para comodidad de los bañistsa se establecieron desde Sabana da Robles á dieho Madruga, los Silbados, Domingos y Lúues el 22 de Abril del corriente año 4 la llegada de los trenes (le pasajeros que salen de la estación fie San Luis en Matanzas á las 5 y 49 minutos ue la mafiada y 2 y 30 minutos de Ja tarde. — HabanaMi Octubre de 1876.—El Administrador general, M. b-Izquierdo.___________________ _____
ESPECTACULOS.
CMS TEAM IIE TACOS-
Función extraordinaria Para el Mártes 31 de Octubre de 1878. Combinada cou la
Compañía española lírico-dramatica y coreográfica. De los Sres. Prats. y Comp.
A beneficio de Esmeralda Cervantes.
Ultima aparición en los teatros habaneros.
1? La zarzuelita en un acto, denominada EL HOMBRE ES DEBIL.
2? Gran fantasía de
LUCRECIA BORGIA.
3? La zarzuela eu un acto
EL NIÑO.
4? A petición de muchas personas
APOTEOSIS DEL BOMBERO.
Empezará á las ooho.
TEATRO LERSüffDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 ál877.
Compañía española lírico-dramática y ooreogrift1-®
29. p función de la Temporada.
25 de las ofrecidas en este teatro.
21.p de abono.—Turno 1. 0
Para el Martes 31 de Oot ubre de 1876.
Primera representación en esta temporada zarzuela eu tres actos nominada:
LA CONQUISTA DE MADRID
Terminará el espectáculo con el gracioso baiki yo titulo es
UN BAILE NUEVO.
Empezará á las och9
cu-
Íjbuj[>e£mn a
_ - oB 8 Jí
ían. jJEfi,GoBifc¡ttSO CavpiijaF«a Gknkba.1 .
a tí **