**' -
masBsmm
LA HABANA
Mm 174.
l’AUTE OE1GIAL.
NUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Sección de tomento.
Negociado de Instruc ion 'Pública.
El Illmo. Sr. Rector de la Universidad en comuuicucion de 25 do Mayo último dice al Kxemo. Sr. Gobernador General lo siguiente
«lliiuo. Sr.—lloarado por el Exemo. Sr. Gobernador General asistí como su delegado á la sesión que en la noche do 19 del mes corriente celebróla Real Academia de Ciencias Médica*, Físicas y Naturales, cuyo reglamento establece esta Conmemoración anual del diu de su instalación, y que en el acto se reseñen los trabajos de la Corporación en los doce meses precedentes. Si la distinción con que S. E. plugo favorecerme obligaba mi gratitud, mas obligado aun me hallé por la satisfacción con que vi el estado material de la Real Academia en su precioso museo y biblioteca, y por el interés con que oí la detallada relación do los trabajos anuales hecha por el Sr. Secretaria con su acostumbrada maestría. —No debo omitir una especial recomendación ante el Gobierno General á favor de la Real Academia, que constituye el lazo de unión de este pais con los hombres que en otros españoles ó extranjeros se ocupan de las ciencias y sus adelantos; puedo decirse que no»¡hace honor esta Corporación, y su mérito so aumenta al pensar que sus individuos desempeñan sus trabajos gratuitamente.—Mas en lo que merece especial meuc on como meritorio ante el Gobierno es el auxilio que la Academi 1 presta á los juzgados de la Isla ilustrando casos graves y difíciles, y ditiuiendo cuestiones complicadas que ocurren en la administración de justicia. Con p'acer é interés oí la relación de las consu'taa prestadas en el año por la Academia, y ellas constituyen un título muy atendible á favor de la Corporación.—Así lo expresó al terminar el acto solemne del 19 de este rnos; felicitó al respetable Sr. Presidente Dr. D. Nicolás José Gutiérrez por el éxito que ha obtenido de sus incansables derveios y diligencia desde que inició el pensamiento de e*ta creación hasta su brillantez actual; donde que empezó con tanto saber como paciencia la primera imitación de les frutos de nuestra Isla hasta que ha reunido en preciosa colección la de todos los que produce. Y al repetir mi honda gratitud al Exemo. Sr. Gobernador General por el favor coi que su bondad me ba distinguido, y por las horas de positivo placer que me ha proporcionado, cumplo el deber de recomendar ante el Gobierno General á la Academia como cuerpo cieutilico, como honra do nuestro país, por ol servicio que presta á la Administración de justicia, y como merecedora de eficaz pri taccion del Gobierno.»
Y S. E. bu dispuesto que se publique en la Gacela oficial la expresión de aplauso que antecede, consignándose á la vez la satisfacción con quo ha visto los trabajos y adelantos de la expresada Academia.
Uabaua Julio 12 de 1876.
R. Ruiz Martínez'.
Habiéndose ausenttdo temporalmente el Sr. Cónsul General de Suecia y Noruega en esta capital, el Exemo. or. Gobernador General se ha eervido reconocerá D. León tlernandezy' Fi-guerou, para que, con el carácter de simple agtute mercantil, ee encargue del despacho de
dicho Con-uludo.
Lo que de orden de S. E. se pub’ica en la Gacota olicial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio do 1876.
El Secretar o del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Habiendo sufrido extravío la cédula de extranjería ex[ edida | or esta Secietaría con el número 97 con fecha 17 do Enero del comente año á favor del ciudadano cíe la República de Buenos Aires D. Baltasar Bengoa Aizama, con esta fecha se ha expedido nueva cédula al referido indiviclu o quedando invalidada la que sufrió extiavío.
Habana Julio 18 de 1876.
R. Ruiz Mar t 'nez.
A fin de llevar á cabo la renovación de la mitad de los vocales de la junta que V. S. preside, tírvuae e’evar á este Gobierno General en término de diez dias, propuesta en terna para cubrir las vacantes que resulLn.
Procure V. S. que las pegonas que al efecto indique, reúnan todas las mas apropiadas cir-cunstmicias.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 11 Julio de 1876.
R. Ru>z Martínez.
Sres. Presidentes de las Juntas Locales de Iustruceion | ública de la Isla.
luapeccioii (leuerul «le OI»ras l*úl»Iicas.
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada el dia 22 de Junio último en la Secreta-fia del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno deNuevitas para contratar el servicio de comunicación de los ue Punta de Prác icos y Materuillos, el Exemo. Sr. Gobernador General se La Bervido disponer eu acuerdo de esta fecha que se repita dicha subasta bajo el mismo tipo y pliego de condiciones que sirvió para la anterior [publicado en la Gaceta del l? do J unió ultimo] fijando el día 31 del actual á las doce de su mañana para la celebración de aquella que tendrá lug a* eu los mismos punt03 que la anterior.
Y de orden de ir. E. so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1876.—Antón o María Jdudenes.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Sábaúo 22 de Julio «le ls7S. Sania Mart < Aíugd • íeua penitente, y San Meneieo abad.— (Circular en Hielen. 1
£1 Exemo. Sr. Gobernador Genera! do conformidad con lo propuesto por esta Inspección y de acuerdo con el parecer de su Secretaría se ha servido d»jar sin efecto el nombramiento de So -bri stante ue Obras públicas que bizo en 21 del mes próximo pasado á favor de D. I odro Febles, nombrando en su lugar á D. Luis Pelile Pinzón con el sueldo anual de 250 pesos y 450 pesos do sobresueldo y con destino al uistrif > de ¡a Habana.
Lo que de orden de S. hría. lima, se publica en la Gaceta oficial para ios efectos correspondientes.
Habana 17 de Julio do 1876.—El Inspector genera , Anton o M. Jdadenes.
D. Joíó Ramón González, que desempeñó el cargo de Administrador Depositario de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada, le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de qn nce dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de 110 Via ce, lo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Ju nio de 1876.—Antonio Jiménez Orliz.
15. Los colonos que recontrate el arrenda- tiblecidas en este pliego, p rderá la fianza > para el servicio de la lincá y hayan cumplí- dará por rescindido el contrato, con oblb-ciou u contrata en la misma, tendrán derecho ai d ? satisfacer los daños y perjuicios que la i os-
capitanía General de la siempre piel Isla de Cuba.— Estado Mayor.
Sección 4.09
Don Ramón Romero España voluntario movilizarlo en 1870 en el Ejército de esta isla, re servirá presentarse en la, 1.59 Secciou del E-ta-doMiyorde esta Capitanía General eu horahá-bii, para enterarle de un asunto que le interesa, y si no le fuere posible verificarlo por sí, podrá efectuarlo por persoua debidamente autorizada que le represente.
Habana 17 Julio de 1876.
El Coronel Jefe de E. M. interino.—Pedro dtl Manzano.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó ol cargo de Administrador de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría General eu hora hábil y término do quince dias para enterarle do uu asunto de su interés; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Orliz.
Dirección general de Hacienda.
Con el fin de evitar en lo sucesivo los perj udiciales abusos que los especuladores tienden á cometer con la suscricion de billetes de la Lotería, reuniendo paulatinamente, un crecido número de los mismos, con nombres supuestos y dejándolos abandonados, con perjuicio de la lienta, cuando la poca demanda del público les expone á quedarse con ellos; y siendo de imperiosa necesidad cortar de raíz semejantes abusos lie tenido por conveniente, de acuerdo con el Sr. Administrador General del ramo, disponer lo siguiente:
l9 No se permitirá en lo sucesivo suscribir, á un solo jugador, mas de cinco billetes, debiendo preceder á la concesión que se solicitará por escrito al Jefe de la lienta, la identificación de su persona.
29 Todo suscribir á mas de cinco billetes, estará obligado, desde el sorteo n9976, á dejar en depósito, por adelantado, en la Tesorería de la lienta, el importe de los billetes del sorteo siguiente;
3? Los suscribiros cuyo número no exceda de cinco billetes, deberán sacarles en la forma que hasta la féchalo vienen haciendo, en la inteligencia de que, al no verificarlo así, perderán todo derecho á ellos, sin que por ningún motivo, puedan volver á obtenerlo on lo sucesivo.
Habana 18 de Julio de 1876.
El Director general, José Cánovas del Castillo.
Sección de Ordenación.—Clases pasivas.
l’or e! presente se convoca á D. Manuel art y Arungo, Teniente que fué del Resguarde! Departamento Orienta’ de la Isla de Cu-pi ra que se presente eu dias y lloras hábiles oa esta olieiua de Hacienda con ol jeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de J u!io de 1876.—El Jefe de lu Sección de Ordenación, Celestino Barca Santiba-nez
B:l
do
ba
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de condiciones para el arriendo riel Iage-1 io «Concepción».
Ren
1U8
arrendamiento e. ingenio «Concepción» j con tal que deje les trenes, máquina?, aparatos y
0	en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas ; demás existentes en el mismo estado en quu los
1	tino do cuarenta mil t esos en oro a! ¡eeiba.
Sub-direccion,
D. Antonio Mem-ndez, se servirá presentarse en esta Secretaría Sub-direccion para enterarse de un asunto quo le concierne.
Habana 19 de Julio de 1876.—Fidel Querrá.
l’í La Adminslraeion Principal de ■lá en i1 uad
oajo el tipo «lo cuarenta mil pesos en oro año ó su equivalente en billetes del Banco Español de la líubatia al tipo que te cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término de 9 y. s años.
2“ Si al terminarci lontrato no hubiere extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos te la tinca oou ayuda (lela dotación déla misma.
S’l La Administración Principal de Rentas hará entiega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus tierraF, siembras, árboles vutales y de monte, cercas edificios, má ¡uinas, epurato», útiles, dotación de esclavos y asiáticos
taño
doc „^------—» .... .„ m,.m ., .cuu.ciu umnuvm u j saustacer ios cíanos y perjuicios ti
nuovojornal que se estipule eu la reconfratn, ce- cisión oñgme y en cuya calificación se somete á gando eu este caso el abono de los seis pesos lo que la Administración Principal decida, rt-meneualos quo según el artículo once deben abo- numinido á toda reclamación, liarse a la Administración por aquel,os qu-t pro- 36. Si el arrendamiento se r< aliza desnuca' cadentes do bienes embargados no pertenecen á de comenzada la z,fra, corresponden al arre» da» la, dotación de la finca.	taño lo-« frutos elaborados, debiendo respetar las
Ib. Sera obligación del arrendatario con- ventas de frutos que se h.yai efectuado p r. servaren buen estado las siembras de cañas y con ob’igacion de pagar al contado «1 inq»« ríe viandas, aumentándolas todo lo posible para «le los gastos do refacción invertidos en la linca que crezca en proporción la producción de la desdo 19 de Diciembre
finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, !	37, Si entenderá en todo tiempo, paraquo
aparatos, máquinas, carretones, arados y toda ! nadie aíegue ignoraacia, que todos los frutos de clase de aperos, á fi-r de que al terminar ol con-; la tinca arrendada están afectos preferentemou-trato de arrendamiento se entregue todo eu el te al pago del arrendamiento, sin que á ellos mismo estado útil eu quo lo reciba,	j puedan tener pre'aeiou los contratos de ndeluu-
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo j to sobro los mismos frutos, ni los gastos de re-necesario las hormas, repartideras y útiles de las j facción ni de cualquier otro origen. '
casas de ingenio, purga, mayordomía enferme- j 38. Loj costos «le esc 1*.tura serán de cucaría etc. etc., á fin de «pue al devolver la finca lo ta del arrendatario, a,í corno el pago ue lus 1011-haga en el mismo estado útil en que la reciba, "	...
18.	Serán do cmiota do! arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado ú i! eu que la reciba.
19.	No podrá ol arrendatario hacer alteración alguna eu ¡as máquinas, aparatos y edificios sin la autorización de la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que resulten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. etc., quedarán á beneficio de la tinca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir en la linea, máquinas, aparatos y otros útiles quo considere necesarios, pero sin alterar los existentes y cueste caso cotis rvará la propiedad de dichos 1 fictos, que podrá vender .terminado el contrato, al nuevo poseedor de ia linca, ó llevárselos
que
1 eeiba.
22.	También polrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que crea conveniente, conservan «do la propíeda i de ellos eu todo tiempo y ¡levárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario prdirá hacer uso de los montes paraeortar la leña necesaria á la molienda, Sembrando de caña el terreno desmontado, pero eu manera alguna le será permitid t lávenla de laleña, m >>»doras, ni ningún otro producto de la tieria quo no sea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá corAr y extraer de loa montes de-la finca todas las maderas úti-
ie la prop.a finca, dotación de esclavos y asiáti-: )0.j qUa Qt?ceci¡to para la reparación ó aumenti
•os de bienes embargados que se bailen á cargo le la expresada Administración, boyadas, animales, crianza?, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste del inventario que e formará con todaeseiupulosiJada! hacerse la entrega.
4d El arrendatario podrá introducir de su cuenta, en la finca ios aparatos máquinas, aperos,
dotación de braz >s y animales que crea co iv - j¡lica, pues so o pofrá extraer de ella mente para ei fomento y aumento de productos de la mit-ma.
5^ No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperas pertenecientes á la tinca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y a.-istir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca ia uno de sus individuos dos vestidosó equitaciones con
do los edificios,carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á Ja linca, sin que pueda extraerlas ni aun pura otras nucas do tu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de lá Administración Princi| al de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que h«ya hecho en la
como de
su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya intiodueido de-pues de cubierto el número que exista al re-c.b;r la finca.
26.	Kn el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción” el propietario de él, tendrá que respetar el pre-seute contrato, para lo cual la Administración le notifica!á esta eláusu a antes de proceder á al entrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al ter-
una frazada y chaquetón de laca, eombrero y afijar su contrato, dejar por lo menos una caba-
Comisión especial.
D. Ricardo Meuocal recaudador que fué do los impuestos extraordinarios del 10 p.§ sobre la riquez i urbana y cd de capitación ue esclavo?, comparecerá en esta Comisión establecida en la Secretaria de la Dirección general de Haciendo, en el término de treinta diae, á contestar los reparos quo ofnzcan las liquidaciones que so practican de ambos ramos, por haber? e ausentado de esta Capital, on el concepto quu trascurrido dicho plazo sin haber comparecido, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Julio de 1876.— Coy daño ralou.
zapatos en caso de necesidad.
7:i La manutención constará de media libra de carne, vianda?, arroz, plátanos y maiz y la correspondiente sai en tres comidas diarias cui-dindose de que ei alimento de los enfermos se condimente do la manera corveniente.
8“ La Administración Principal de Renta?, tendrá derecho do enviar á la finca un Iuspec-
1 feria, de tierra do buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que neces ta toda finca, 28. En la última zatra no se permitirá que so prolongue la molienda mas allá del 31 do Moyo por ¡o muy perjudicado que queda el campo .,uo te corta en el me3 de Junio para la zafra
SEGUNDA SECCION. Csntaiturin í'eniraí «Se Ha<:i?u«la.
Doña Venancia García viuda de D. José Gómez y Guzman, se servirá presentarse eu esta Contaduría ó persona que la represente para en terarse de un asunto que la concierne en hoiu hábil de despacho.
Habana Julio 12 de 1876.—El Contador general , A. Jiménez Ortiz.	\
7	  1
D? María de la Asunción González Anleo, 1 viuda de D. Francisco Rcmon Valdes y Veiaz-quez, Otiem! 8. ° que fué de Hacienda, »e servirá piesentarsu eu esta Contaduría general, ó persona queja represente, en hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Coutador general, Antonio Jiménez Ortiz.	1
D. Cláudio José y D1! María de las Mercedes, huérfanos de D. Andrés Ramón Branly, oficial 2.0 que fué de la Administración «le Rentas de eran Juan (le los Remedio?, se seivi-lán presentarse ó persona que lo representen en esta Contaduría para un asunto que les coucier-ue.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Contador general.—A. Jiménez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador de Rentas de Villaclara ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince (lias, para enterarle de un asunto de su interés; pues délo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 de 1876. A. Jiménez Orliz.
siguiente.	-
• 29. ¡Si terminase la raolienia antes déla lor, siempre quo lo crea oportuno que ex.mine ó,)0CU fijada para la entrega de 1» finca, deberá j et trato que se dá ála dotación es benigno, si su 8pficarse toda su dotatiou á la limpieza dol cam-naanatención es buena y saludable y si disfruta délas horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales.se conservan eu buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9’b El arrendatario estará en la obligación de abonará loa asiático.?, pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Rentas, con la mayor puntualidad y men-sualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontrata?; ya estén recontratados e) dia del arrendamiento ó se recontraten con posterioridad dándoles asimismo el ves- arretJtiutario, su repaiacion, tuaño correspondiente.	demuizacion alguna.
10. igualmente abonara el arrendatario á la Administración Principal de Reñías, diez y
siete pesos en ero mensuales por cada uno de los esta	liecdo iu8 t,jaa rotas para que no
escaviis pertenecientes a bienes embargados ^ /¿ote as v !as madems no se inutilicen.
¡ue estén en latinea y no sean de su dotación,	!-''L
•	1	>	•	1	—.-	____ ________ A -.1 ~	'
i filie
pu, lo mismo que durante las interrupciones do ¡ 1. olierula para que no so peijudiquo si campo 5 por falta de asistencia.	7
30. El arrendatario no te-idrí derecho á exigir ni siquiera á redamar (lela Administración ningún > indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras que haya h cho en la finca durante el período do su arrendamiento.
81. Eu el caso de que ocurra un siniestro por expíes on de una ó mas calderas de vapor, rotuias dealguuas piezas de máquina ó aparatos ú otros ca?03 fortuitos, será de cuenta del
sin derecho á in-
tribuciones ordinarias y extraordinarias que re caigan sobre la finca, pero el pago de los eensoi será de cuenta de la Administración.
39.	El acto del remato sera simnltíneo en esta ciudad, eu las oficinas de la ¡Sección de Bienes embargados é incauta los (Mercaderes 2) y en la Administaaciou de Rentas do Maiánza.--el dia 22 del actual á las doce de su mañana, ha ciéudoio Ja adjudicado 11 al mejor postor, áre serva do lo que se apruebe por la ¡Superioridad»
40.	Lus proposiciones ee presentarán on la Sección de Bienes embargas!os ó incautados en la Habana ó en ia Administración local de Matinzas hasta una hoia tintes de la señalada para el acto, en papel del sello 89 v en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose «11 la cubierta que cunti ré proposición de arrendamiento del ingenio «Cuncep • cion.»
41.	No se aceptará proposición ninguna inferior al 1 ipo señalado' paira el arrendamiento y si después «le abiertos les pliegas resultasen dos ó más [imposiciones iguale?, so abrir á [ or espacio de un cuarto de hora una puja á la l a na solo 011« re los autores de dichas proposiciones.
42.	L >s que procuren tomar parte en eita licitación y deseeu adquirir datos acerca do la producción y defuiscircunstancias- de! ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embarga« «los e incautados en Ja Habana 6 la Aimmi«4ra-cion local de Rentas de Matanzas en dia y hora hábiles.
Habana y .Julio o de 1876.—José del Campo.
Modelo que ee cita.
Don N........N........ vecino do...... en-
terado del aniiocni inserto en la Gaceta de la Ilubana de... (la fecha) y de las condiciones que so exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece por el mismo la cantidad de... (en ’otia)... pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresa (lus condicionen y acompañando la carta de pago del depósito je cipo mil pesos, requerido para o¡ tar á la licitación Habana fecha.
Firma del interesado.
Habiendo sido denunciado por D. José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como do 500 á 600 varas eu cuadro situado en la embocadura del desagüe del barrio del Cerro pasando por ei Fuente de Chavez, que linda por el Este con la fáorica del G?s, por el Sur con Ja Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó desagüi y por el N. con terrenos pertenecientes á la sierra del Aguila, se piane en conocimiento del público ti lia de que los que se crean con dere .dio al expresado terreno so preseuten en esta oficina áhacerlo valer por el término de treinta dias.
Habana 6 de Julio «le 1,W7G.—El A iminia-rador principal, José del Campo.
Aaiuuiialrncion I’ri:icij>a,I (ie Aduana«.
K1 miércoles 26 del actual á las doce «le su ^mañana se rematarán eu lo» almacenes de esta Aduana 20 paquetes de espolias de hierro bruñidas, caídos en pena de comiso, ñor resultar de exceso al despachar ia hoja 1837, presentada por D. Gabriel de A me ni bar; que han sido retasados últimamente en 70 pe ma oro, llenándose las formalidades anunciada?.
Habana Julio 20 de 1876.—Manuel Cunacho.
<
?in
si
deducción alguna por enfermedades y solo por fuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración íeis pesos en oro meusuales por cada uno de los asiáticos perten cientes á bienes embargados que no sean de la dotación de la finca, ademas del jornal directo, que 4 los mismos colonos deba satisfacer según contrata,.
12.	En los casos en que por disposición gubernativa baya que entregar A s js dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos «jue existan en la fiuca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos siu derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Adminh-t'ación de la alta y baja que ocurra eu las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, dando parte ai Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Admistracion Principal.
14.	Si los arrendatarios quieren recontrata» de nuevo los asiáticos, cuya» contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento 3 deseen recoutratarse, deberán hacerlo por cuen ta de latinea y en manera alguna por la suv propia pues se considerarán aquellos afectos á I; misma finca.
El Sábado 22 del actual á las once de bu mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, en el mejor postor, una caja libros im presos caída en pena de abandono, retasada cu
32,	Será obligación del arrendatario con- 20 pesos oro, llenándose las formalidades a-iun-servar loa techos «le todos los edificios en but-n ciada?.
Habaua Julio 18 de 1876.— M. Camacho.
haya goteras y
33.	Para tornar parte en la subasta, deberá El Sábado 22 del actual á las once do eu presentarse con el pliego de proposición ia carta mañana se rematarán eu el mejor postor en los de pago que acredite haberse depositado en las almadenes de está Aduana, 20 docenas media» cajas de la Administración Principal de Rentas tfe algodón, caídas en pena de omiso, las cítale« de esta Capital ó en la de Matanzas, cinco mil- pe» rosa i turón «le exceso al despechar b« hoja uú¡; . sos en oro ti fin de respon ler ai cumplimiento 13628, presentada por ;oi Sres. dei Voly C del contrato.Dicha cantidad será devuelta al ter- y están retasadas en lOpesoi oro, Lenán lo minarse el acto de remate á todos aquellos á formalidadas anuuciudu?.
orno, se las
quienes no se adjudique el arriendo, continuando en depósito la correspondiente a! que resulte ariendatario, hasta tanto se otorgue lu escritura «ie arrendamiento y ee preste la fianza definitiva.
34. La persona ó personas á quienesse adjudique el arremlamiei to, deberá presentar la tiunz i importante el veinte y coico por ciento del
Habana Julio 18 de 1876. '-Manuel Ca.mc.cho.
¿(IiniuisCracion g neral «le Correos.
No habiendo tenido etecto la subasta rio los
valor de aquel si ee hace en efectivo ó en accio- servicio? póstale# establecidos en Guanujay á nes del Banco Ksj añal de la Habana por su va- Babia Honda con #u hijuela al Mariel, la «1 , or nominal, ó del cincuenta por ciento si la fian- Habana á San José de las Lajas, co i su hijuela za consiste éu fincas urbanas bitas en la Habana del Cotorro á Santa María del Rosario; y de Ba-ó Matánzas á satisfacción de la Administración loa Honda á Consolación «leí Norte, el dia 12 Principal de Rentas. Dicha fianza tiene por oh- del que cursa, señalado al efecto; por falta do 1¡-¡eto garantizar el pago «leí tota> importe del « itadores, se anuncia nuevamente dichos remates rrendamiento que ha de efectuarse, entregan - bajo el tipo, condiciones é itinerario publicado lose eu las Cajas de la Administración Princi- eu la Gaceta oficial de 27 de Mayo ultimo, ■al de Rentas por mitad en fin de los meses de cuyo acto tendrá lugar tilas 12 del dia 24 de Febrero y Mayo de cada año.	Julio entrante, eu esta Administración Central,
35. 8i cumplido ei plazo no fuo?e patisfe- y simultáneamente en las Tenencias d ■ Gohicr» lio precisamente en el dia señalado o faltase el no respectivas.—-Habana a0 de Junio de 187b. arrendatario á cualquiera de las condiciones es- —R. B. Agata.