iCÄ-rs**"1
Lo que se enuncia t or medio de la Gaceta gc;a| á fan de que las p rsoiuts que ee crean ®erjadic.t i J8 puedan
Its eu
»roe'30
la Secretaría térmico d
(»'•esentar sus reelam .cio-¡ do cate Corregimiento en ì e ocho diai á coutil i desde
a focha de esta publicación.
Habana G de Noviembre de 1870.—Moreno.
fe.:.	Sfxcuio. Aj iidlamieuio.
Secretaría.
Sin efecto per falta de ¡icltadores el remate nunciado para e¡ día 15 del actual de los ser-yicii s de limpieza y conducción do las basuras ¿cesta ciudad ai vertedero apropiado con ar-jClr o al pliego do condiciones publicado en lu fl'ceto de ]5 de Octubr último; el limo. 8r. (Jcrrefiidor l’residento se ha servido disponer yo el va á amuelarse por t roerá vez que esa su basta tendrá lunar nuevamente el din Ü do Di cieinhre- próximo á la una de 11 tarde en ia Sala Capitular, ante ta Comisión respectiva con «r
... 48 Iutereses de los tres empréstitos con el BaDCo Español por los capkalds «le IsOOOOO pesos, 00 100 pesos y 500010
pesos....................
... 49 Pendiente de pago por to-conceptos que pueda re-résultar al tenniuar el ejercicio del presupuesto...
Adicional venta de oro......7........
Idem Anticipo al Canal..............
1 tan cías al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la 1 Patrullas en Jesús del Monte y guardia del Castillo referida Corporación, dentro del término do treinta dias, ,le Atarés.—2Í Compañía u-ri mismo barrio ■-------‘	‘ “	’	‘	'	'	Hospital.—D. Sebastian Bot
2000
por conducto de esta Secretaría situada en el propio al bergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia
1	___p.________ _______ :	.	'	.L
y mejores garan-
Habana ili de Octubre de terino, Juan N. Entralgo.
1870.-
Existencia en Caja en 24 del corriente.
Valor de los libramientos pagados en dichos.dias............................
39773	58
37	50
2886	...
8.831	
Contador in . !	
65851	30
63342	04
131)93	38
82-31	0»
4SJ6I	72
para ello quien ofrezca mayor interés t ías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembr Luis Oliver.
de 1870.—101 Secretario,
rto-[() a los requisitos publicados. ° Cumpliendo lo dispuesto por
este medio para
E. so hace conocimiento de
público por
quienes intuirse.
* Habana 18 de Noviembre de 1S7G.—Ramón de EJiavarna.
Acordado por el E\cmo. Ayuntamiento y aprobado por el oi Eximo. Sr. Gobernador Ge-¡mral detiarar sin efecto c-1 remate celebrado en í>4de Mayo úl imo, del suministro do las raciones necesarias para el alimento da ¡os trabajadores del liamo de Obras Municipales en todo dsño económico de 1876 á 77; resolviendo se Saque de nuevo á ¡tibüca licita-ion; el limo. Sr. Corregidor i'icsideute en cumplimiento de o mandado se ha servido señalar para que ten-el acto el dia £9 del corriente mes, á la
la
Existencia en caja..........
En metálico..................... 21807 80
En billetes del Banco E pañol.. 26494 30
48361 72
Habana 31 do Octubre do 1S70.—El O' ntador interino, Juan N. Entralgo.
gil lugar « una do ’ i
tar e en la Sala Capitular, ante
Comisión rerp ctivayeon arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 14 de Huyo último, excepción hecha <ie los precios ¿jados como tipo quo quedan ; etormadoa de la macera siguiente:
La arroba de tasajo pato.............§ 2—50
Idem de arroz semilla de 1?.......... 1—-6o
]S1 quintal de manteca............... 24—00
La arroba sil en grano............... 00—50
La libra do té...................... 4—44
La arioba de azúcar quebrado de l:í..	1—50
El quintal de pan.................... 11	40
El cal abo de leña .................. 00-78
Pagaderos en la forma que lo determina la condición 6a del referido ¡ liego.
Y de órd n de S. E. se lineo ; úl lieo por este medio para conocimiento de quienes imc-r« se.
Ha1 ana 18 «le Noviembre 187G.—Ramón \ oe Ehae arria.
y >
iiu
ÖS
ña'?, lia solicitado h «rno de an en la ui na .4 Soledad, e!
i
il. Jo.-é Albur da licencia para i obstruir casa calle de Neptuuo
Exento. Sr. Alcalde Gorregi o l>t¡si«lente virtud de infirme emitido (>«>r el ¡«rquitemo del D.strilo N ite ha dispuesto se anuncie p r ia Uncela < ti ia , para qn tu i preciso .p azo de ocho días concurran ;:or m dio de la co re -poudiente insta «cía los que se co.ieideian perjudicados c> n la d cha construcción, a unendo a líéit las razones qpi • ten can pa»a op o.at; bi a cnt-ndido que ;.| v ueer dicho plazo se preve r. la petición coi forme á luí prescripciones do las ordonanz.s no cons’ruccio».
Y ('ara su ín-rarrá n en la G- ceta otìcial, libra ) i pr sonto, de ó'deñ «de S. E en la Habana á 80 de Octubre de 1876.—Ei Secretario, Ra morí ve Echevarría.
Decanato de los Abogados.
Habiendo notado que muchos Letrados han variado de domicilio, fia haber participado a este De «Janato el punto en quetieuen suestudi , y siendo indispensable e?te dato, ya porque así está prevenido, ya para facilitar á la imprenta «lol Gobierno las noticias necesarias para la Guia de Forasteros del año próximo; espero que los Sres Abogados de esta Capital, que no ha-yau participado á este Decanato su domicilio, se servirán poner en mi conocimiento las señas' de su es'ucko en todo el corriente raes.
Habana 18 de Noviembre- de 1876.—El Dtcano, —Francisco Loriga
.Junta Central Protectora de Lili ríos de la Isla de Cuba,.
.Secretaria.
Los individuos quo á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, se servirán presentarse en esta oíieiua, sita calle de Compostela número 64, de 10 á 4 di la tarde en el término de quince dios á contar desde esta fecha, á fin de que satisfagan, los recibos que por el arbitrio de 75 centavos de peso sobre esclavos de 11 á 60 años adeudan; arbitrio que fui decretado por el Excmo. vr. Gobernador General en £0 de Junio de 1874 para cubrir los presupuestos do gastos de las Juntas protectoras de Libertos de la Isla ó indemi izaeiones de ese’avos; en la inteligencia de que los que no lo verifiquen, les parará el peijox-io conriamentf».
Habana Noviembre 7 do 1876.—El Secretario, Ignacio L. Tarragona.
La Irsta de 1-8 ¡nombres se publicó en las Gacetas dedos dias 18 y 19 del corriente.
In.-pscion do vigilancia del 4? distrito.
Quedan sin efecto ni valor alguno las cédulas lie vecindad núm. 1975 de cabeza, do familia y la del comensal núm. 1880 expedidas el año anterior, á DI Isabel Hernández natural do Guanabacoa, de 40 años y viuda, y la de D. Andrés Fumagali, natural de la Habana de 17 años; por haberse dado otros de Orden superior.
Habana G do Noviembee do 1870.—Domingo Prado.
La cédula comensal núm. 4017 expedida en 2 de Agosto del año próximo pasado á favor de D. Luis Alva í es Cuesta natural de Oviedo, soltero, de 10 años, dependiente y vecino de Norte núm. 177, ha sufrido extravío, y se publica por este medio para que no tenga valor alguno.
Habana Noviembre4 de 1870.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula núm. 1058 de cabeza de familia expedida en 15 de Setiembre de 1875, á favor do D. José García Flores, natural de Murcia, soltero, del comercio y de 43 años, y vecino de la calle de Manrique núm. 82, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Noviembre de 187G.—Domingo Prado.
misión General Liquida.« n
El Coronel Sargent-
La morena libre Micaela Cintra, natural de la Haba na, soltera, costurera, de 25 años do edad y vecina de la calle de Neptuno núm. 102 que obtuvo la cédula núm. 701 el año de 1874 la cual ha sufrido extravío y por la tanto queda invalidada.
Habana 7 de Noviembre do IS7G.—Domingo Prado.
El moreno Tomas Garro natural de la II A na, soltero, -tabaquero de 21 años de edad y vecino alo la calle de la lealtad núm. 9, que obtuvo cédula eh el presente año con el número 1105 de comensal por haber sufrido extravío queda invalidada por habérselo provisto de otra.
Habana y Noviembre 7 do 1870.—Domingo Prado.
Monte de 5®iedad «3c 1« Haliana.
Diroccio».
.No habiendo sido rematados por falta 'o proposiciones en la-» cuatro a monedas celebra
.1 s (■>
18979
La cédula cabeza de familia núm. 013 expedida en 3 de Abril último al moreno Francisco de los Dolores natural de la Habana, soltero, albañil de 20 años y vecino de la calle do Suárez núm. 62 con la nota de exento d. milicias en 9 de Junio de 1874 núm. 36, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
La cédula comensal núm. 2793 expedida por esta Inspección en 6 de Julio del corriente año á favor do la morena libre Serafina Cuesta natural de la Habana, soltera, de 33 años, sirvienta y Vecina de la calle de Cárdenas núm. 69, ha sufrido extravío y suplica su invalidación por habérsele provisto la del corriente año.
Habana Noviembre 10 de 1870.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 203, cabeza de familia oxpedida por la Inspección del 7? distrito en 17 de Febrero último á favor de D. Pedro del Cueto y Castro, natural de Oviedo, soltero, jornalero, y de 45 años, y se publica para su invalidación.
Habana Noviembre 14 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad número 31.18 do comensal expedida á Livor de D. Vicente González Candos natural de Santander, soltero, de 28 años, dependiente y vecino de la callo déla Misión número 33; expedida en olaño de 1875, se publica su invalidación.
Habana Noviembre 14 de 1876.—Manuel Guiseñen.
.	.	,	Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad,
st" -t • b .-OI uto !<»•• ^ 'otes núm «ir 8 | número 1010, expedida por esta Inspección en 10 de Fe 19 135—19457 —1950 í —1950S —19511 — | brero del año próximo pasado, á favor de D. Francisco
'Fejéiro López, natural do ia Coruña, soltero, jornalero, de 26 años y vecino de la calle de la Florida número
l-iöfiG—196 40— Î 9713— 19750—y 19916,
«nucía ¡>. p U mico, que previ Lia sufri'Jq y previene e lieti Jarán nuevamente «Letras a h; j i la hora «le costumbre.
Habana 18 «le N«>vi- mbre « de Cusa Ponce de J.eon g Maroto.
¡a r« tasacon qu aiueu- o. se suL;, o
el sábado 25 ¡i 1870 —El Con
la
I 72; se publica su invalidación.
Habana y Noviembre 13 de 1876.—5
Previa !a aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isu, el Excmo. Ayuntamiento ha acorda«lo aumentar uu «diez por cic-n o a1 precio fijado como tipo para la subasta del suministro de la piedra dura, necesaria pira l-i compesiciou de ks calles de esta ciudad,
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Habana.
El Fxcrno. Sr. Alcalde Corregidor Presidíate con fecha de ayer,,te ha servido disponer se convoque por el término de chtz dias consecutivos á «ion Celestino Fernandez, dueño de la morena Vicenta Huiz, para quo sa presentí en rata Secretaria, á fin d=» n«*»iíicaile el fal'o de la Junta, recaído m el expediente de la aludida sic-rva. sobro sa libertad como sexagenaria.
Lo que orden do S. E. eo hace público
Manuel Guiseñen.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia que con el número 317 so le expidió en 23 de Febrero de 1875 á D. Gabriel Cruz y Antigon, natural de esta soltero, tabaquero, do 37 años y vecino de la calle de Apo-daca núm. 54 por haberso extraviado.
Habana Noviembre 10 de 1876.—Manuel Guiseñen.
por término de des años y con e-tric a stijrciou ,:ara r,eral conocimiento.
al pliego de condiciones publicado en la Gaceta, Habana 10 do Octubre de 1876.—El Se-
dc ocho de Julio último y modificaciones insertas en la de once de Octubre próxhno pasado.— En consecuencia, el limo. Sr.
c reta rio,—Heme genes Jet ir er.
bidente ae lia servido señalar
Corregidor Prepara el acto del!
remate, el «lia 29 del corriente mes, á la una cío la tarde, en a Fa'a Capitular, auto la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos ja publicado?.
■es 1-por
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor 1 dente, se ha servido disponer so convoque quince dias consecutivos á los herederos de Da Filomena Zenca, ó las personas que se conside-¡ r«. n cou derecho al dominio de la sierva María ! Francisca Pellicer, cuya esclava se ha presenta-Ycumpliendo lo re uelto, so pub'ica por <j0 en demanda da su libertad como sexagenarias.
ette medio para conccimieuto de quienes le] iuteri se.
Habana Noviembre 18 Je 1876.—llimon de Echavarría.
Contaduría del Excmo. Ayuntamiento.
lie ¡ación do las cantidades recaudadas del 25 al 30 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1870 A 77.
Existencia en caja cu 24 del corriente... 05851 39
Recaudado en la presente semana.
Lo que de orden do S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.-Habat a- y Octubre 4 de 1876.—El ~ liermógenes Jelinér.
Art. 6	Alquileres del mercado	de		
	Cristina ... 		.....	80	25
... 11	Productos del Rastro Mayor.		1540	...
... 12	Id. del id. Meuor						2657	
... 18	Derechos de Secretaría		....	15	65
21	Puestos DÚblico-i		....	3875	83
22	Marca do carruajes			6843	...
." 24	Cuidado dolos caballo-en	los		
	mercados		.....	275	
... £5	Corrida de toros		.....	315	
... £9	Fiestas públicas		....	304	47
... 31	Ingres's del Asilo de San			
	José	 		....	185	...
... 32	Be tas de cimarrones		....	5	...
... 3 !	Pioductos de la Cárcel		....	1457	61
... 20	Derechos de matrículas....	....	727 z	93
Adicional de depósito					....	1000	...
Idem venta de oro				21231	72
Idem do	Milicias			4	...
Alt. 37	Cantidades pendientes	de		
	cobro por vuri03 concep-			
	tos.		....	18283	62
65342 08 131193 -8
Habana 31 de Octubre de 1S76 —El t entado) interino, Jua i N. Entralgo.
Relación de las cantidades pagadas del 2- al 30 del coi-riente ambos inclusives por cuenta del presupuesto dol año económico de 1-670 A 77.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer quo se convoque por ocho días consecutivos á D. Diego Darllng dueño del siervo moren» Pedro criollo, ó á las personas queso consideren con derecho si 1 dominio dol susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1807 y 71.
Lo que de orden do S. E. se hace público p#j’ este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 do 1S76.—El Secretario, Ilermé-genes Jcliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer so convoque por el término d * diez dias consecutivos á D4 Nieo-lasa Quintero, dueña del moreno Jo«é Villavi-eenci«',, cric lio, soltero, cocinero y de 29 años Je edad, así como también al esposo de a abidi« a ¡ára. ó á su apoderado y á las demás personas que se consideren cou derecho al dominio dol consabido negro, á ti a de que comparezcan á esta Secretaríi, á deducir los derechos que les asistan, acere del oanicubi''.
Lo que de órden de «S. E. se paia g ue'al com cimiento.
II ' a: a 2 dn Noviembre de 1876. —El Secrete no llern ógeres Jcliner,.
La cédula comensal núm. 2035 expedida en esta Inspección en 31 de Mayo de 1875 á favor del pardo libre José Aguirre Suarez, natural de la Habana, de 14 años y vecino de la calle de Esperanza número 75; ha sufrido extravío, y queda invalidada por habérsele provisto de otra nueva,
Habana Noviembre 7 de 1870.—P. O. Fermin Camacho
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula de menor núm. 3551 expedida por esta Inspección en 31 de mayo de 1874, á favor de Di Isabel Valdés, natural de la Habana, de 4 años de edad y vecina de la calle de Flores núm. 10, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 13 de 1870.—Fermín Perez.
La cédula núm. 5181 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 2 de Julio do 1872 á favor do‘;D. Gregorio Alvares Hornilla natural de Burgos, soltero, dependiente y do 19 años, ha sufrido extravio, y para su invalidación por la Gaceta ofiieial libro la presente.
Habana Noviembre 13 do 1870.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 334 expedida por esta Inspección en 5 de febrero último á favor de D. An gel Valdés y Collazo natural do Güines, casado taba quero, y de 24 años ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 7 de 1870.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 696 expedida por esta Inspección en 13 de Marzo último á favor de D. Pedro Francisco Renon y González, natural de Matanzas de 39 años, soltero y maquinista, ha sufrido extravío y queda invali dada.
Habana Noviembre 6 «le 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia' núm. 1236 expedida por ! la Inspección del 4? distrito en 22 de Abril de 1875 ¡í fa-j vor de D. Domingo García Ruiz, natural de Santander, de 25 años, soltero y del comercio ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 9 de 1876.—Fermín Perez.
IA H i: Tilt A SEC ’ItMi.
Alt. 3 Sueldos <le ios empleados do la Secretaría y Contaduría Muuicipai....................
...	9	Gastos de escritorio.......
... Il L em de recaudación.........
...	24	Personal y material del Hos-
pital de tan Felipe y Santiago.......... —
... 20 Personal y material del Asilo de K Josó taller general de artes.................'.....
... 3J Gastos generales de obras Municipales y cimarrones... ............................
..	33	Adquisición de piedra para
calles...................
...	39	Sueldos y gastos de la Cárcel
Pública...........——
... 43 Contribuciones. Devolución
A contribuyentes.........
... 44 Pagares emitidos A particulares quo vencen dentro
del año.................
... 45 Lo que pueda adeudarse al Gas par cuenta del ano de 1875 A 70 por tener abonado hasta 30 de Junio
del 7-5.......... .......
... 46 Intereses de bonos del Canal Lde Vento..........................
6656 011 840
46
1300 ...
928 73
. 2440 ... 2000 ... 1750 77 0 ...
3683 02
13400 ... 4512 ...
me
de la inreripeion Marítima de Castro-dentroí de nueve d'i’S coub do-
Militar d' Jnetriñ • wrío Je 'a Uahnna.
Por esta mi segund- curta de edicto, cito, llamo y tmphiz> á D. Ceferiño Pardo Murías, Cristo. p piloto pol, para que
desde esta fecha se presente en » ste juzgado á íin de que tenga efecto un acto do justicia en expediente promovido por el matriculado Sil vesc.ro Ma-rtinez para acreditar el extr. vio di -us documentos, apercibid ( quedo no verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndole por bastante los estrado* del tribunal para notificarle las providencias qu>* se dictare'».—II ba na 4 de Noviembre de 1876.-— Martínez.—Por ma
La cédula núm. 4056 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 14 de Junio de 1875 á tavor de D. Miguel Romero, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 26 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre,3de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 1845 expedida por esta Inspección en 13 de Mayo de 18)5 á favor de D. Antonio del Castillo y Merino natural de la Habana, de estado, buce público soltero y platero, ha sufrido extravío y queda invalidada Habana Noviembro 14 de 1870.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de com ensal que con el numero 701 se expidió por esta dependencia en Setiembre del año próximo pasado á favor de Ja parda Petrona Campos natural de la Habana, de 20 anos, costurera, se anuncia en la Gaceta oficial aí proveer á la interesada de la del corriente año quedando sin valor ni electo lu extraviada.
Habana i 5 de Noraembre de 1876.—José María del
di
miado de ö. Sri»., Ii«fael Muñoz.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Quedan sin efecto las cédulas de cabeza de familia núm. 175 que en primero de Marzo del ano próximo pasado se expidió en esta oficina á favor de la morena libre Dominga Jiménez, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 58 años y vecina do la calle de San Cristóbal núm. 6, y la de menor núm. 87 que en dicha lecha, se le expidió por esta Inspección á la morena libre Rosalía Callejas, natural de los Quemados y do 10 años de edad, como vecina del punto indicado: por haber ambas sufrido extravío y proveerse á los interesados de /as del corriente año con arreglo al artículo 8? de la.Instruccion. i Habana y Noviembre 12 do 1876.-—José María de Ro ta
Junta de Gobierno do la Real Casa do Bonoficen- j cia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nuevo pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás E-perez, y la venta de una acción del Banco Español i iceada al Establecimiento por don Juan do Dios Tomé, ’
Orden de la plaza del 21 de Noviembre ae 1876.
Servicio para el 22.
Jefe de din.—D. Enrique Gastardi, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón «le Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería A pió.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Compañía
Colegio de Corrodorur -
dep ."£
Madrid.................*
Barcelona.................
Santander....... ....
Bilbao ............
San Sebastian......... ....
Cádiz..................
Sevilla.................
Otras plazas de España
1.Andrés...............
Liverpool..................
t.iverpool pag? en LC-n !
«i istol...	.........
B fistol pag? en Lóadres
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóniii
Greenpek..............
Greenook pag? en L6?
Kamburgo.............
l’aris...............
Havre.............
Havre pag? en Paria......
Marsella................
Marsella pag? en París.
Burdeos.................
Burdeos pag? en Paria . .. .
Mantés..................
V antes pag? en París...
iney.....................
'« mey pag? eu París........
Gnberes.................
\ raberos pag? en Paria.!...
4e\v York ............
Boston................"..
í stou pag? eu N. York".
3 ilti moro.............
'•aiümore pag? eu N. Yov
iiadeltía.............
Filado! fia pag? en N. Yo’ ..
4e\v Orieans............
Gew Orleaus pag? eu 1S. i r
Mobüu...................
doblla pag? en N. York
Purtland............... „
í'orllaud pag? en N. Yo "
llangor.................
ti *ngor pag? eu N York
Frjvídeucia.............
t'i ovidencia pag? eu N V
Vt ontreal..............
Montreai pag? eu N. Yin
Bristl..................
lirístol pag’ en N. York".
VVilmington.............
Wilmington pag? en N. Y
Hatifax...............
Hatifax pag? en Ñ. York.
F ranckforc......... .....
Fiancfoi t pag? eu Ñ. /orí;
Onzas mejicanas.........
P esos Ídem en la plaza.....
Pesos ídem abordo..........
Pesos Ídem eu depósito.. ..
Peso calumnarios............
Oro mericano acuñado........
Oro del cuño eBpañoi Descuento mercantil.....
Habana 21 do Noviembr« Penal ver.
ra ’jo,
A triarlos cornerei ales
1 ' « ;»î '.3*
n
i--’ ;
P. oro 60' d¡v.
P. oro 60 d[v.
.-■» ».
O W í
Fiscalía Militar do la v:
Don Pascual Varehi C •ia y Fiscal víilita». usan conceden las Ordenanza tes, por este mi primor o ' emplazo á D. Nornesí ■ ña, vecino del cuartón «I; Calvario, soltero, do 30 ñ egular envuelto en caí D. José Hernández [1 ’ en el 59 distrito, na tu .« soltero, de 22 años de «■■;. ba, para que en el térm: de esta fecha se presenten ■ responder á los cargos qu sa quo do orden superior m« hurto de bueyes; y do no p¡ plazo so les sentenciará en 8 do Noviembre eo 1876 mandato de S. S., Matute-
Ayuntamiento -En el expedienta d tr<> I). Pedro Gar«;ía La vos los descubiertos e. os Impuestos extraordir. el Sr. Presidente do di. r crerado el remate eu púh ro “Palmar” do ia prop’ra en el cuartón “La P¡z’’ compuesto de quince c i ■«us casas, arbolado y pie tidad de cuarenta y seis posos setenta y cinco ee que tendrá lugar eu ia «■■ 'Villa, se señala ol dia próximo á las nueve en virtiendo que la gurau’ía parte en dicha cubaiU. e ' los rofi-ridoa etnreu-a cuatro pesos setenta y o San Antonio Novio; Secretario.—Feliciano
Ayudantía de ¡V En la sumaria que «leí huito de dos encera, na de algodón, en trae mas grande que el otro «Veinte y cinco de Ah? irado en el htoral de k distrito en la modriiá próximo pasado. He dj mino Je diez días y p «r pital G«iceta oficial y convoquen á todas las »■ nocimiento del hecho, dautía á declarar!«».
Jíegla y Novierra••■«
Ilustre Aguntamieuto Vacante la piaza.de con':.' tamiento por renuncia o«
Sr. Gobernador Presídeme no de uu mes, a contar itesra» ñusque aspiren á ia expre-u1 «reucia do quo la provisio1 confome álo dispuesto en «a General do Administración continuación so inser ra. d« las solicitudes quo se ou dei veinte y cuatro de ->v> acordar o’que, según . m cionada circular cor
.	Art. 2?—Las vacantes quo ocurran de dichas
apitan de la Ge- }l a.^as H0 anunciarán por ol término do un mes en a Gaceta oficial do la Habana, periódico do la loca-afio.	Iidad respectiva y edictos que so fijarán on los lugares
públicos, á fin ,io que acudan á solicitarlas las personas quo aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantes so presentará" acompañadas do una certificación do la Policía quo justifique *u vida y costumbres, y de sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por ios Administradores de Hacienda en ia localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascuñado el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato de pioveorse, y abierta la sesión se dará cuenta las solieitndes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califique la aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará ias solicitudes do los pretendientes que carezcan de la3 circunstancias determinadas en ol artículo primero, y calificará el mérito do los restantes dando cuenta al Ay un tamiento en la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entre olios los quo so conceptúen mas mero cedores al destino, los propondrán en torna á este Gobierno Gonorai quo elegirá y nombrará entro ellos al quo juzgue mas conveniente.
Al t. 79—Si trascurrido ci mes en que deber presentarse las solicitudes, no acudiese á pretenden !a vacante ninguno que tenga las cualidades designadas eu el articulo primero y sí solo aspirantes qu no llenen los requisitos expresados so hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo del. Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á esto Gobierno General, así como la torna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad ae determinar en aquel caso.
Art. 89—Guando un Ayuntamiento tuviese allí n motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo jiro ten dan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez indicarán las causas en que se funden para ello.
Art, 99—Desde la publicación de esto Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para ia definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
Ayuntamiento do Sau Cristóbal.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de esto Aj untamiento por renuncia dol quo la desempeñaba y dotada con ol sueldo anual do mil cien posos pro ó su equivalente al ciento por ciento, si) convocan por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar dosdo esta lecha, á cuyo efecto los que deseen optará cita presentaran sus -«licitudes acompañadas de los documentos quo pro viene ol decreto de! Gobierno General de 25 do Ju-uio del año próximo pasado: á fin de quo en su vis-ia elija el Consistorio los que han do incluirse on t terna respectiva.
Sau Cristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez. Al-tres
Currency.
'¡Ì ád D. oro 60 d[V. «J î 4i D, aro 3 d[v. Oro.
H í 4 P. oro 60 djv.
H t 5P. oro 3 d;v.
1191 ú 12u P.
10 á 12 anual.
t :"6.—El Síndico I.
■t
uanabaeoa.
<	<1- Infanto-
- - iiccion quo ' j v -s vigeri ni <>, Ilam«« ilo Catìilu partalo il. e "statura
• rara y a
il i bili!
tilvan
. -Ìli .»,-! i-
i os dee . -.sta Vili, ,
lai! ni! lil CuU-
ìvendo por ni refendo uan si bacon Vai-eia.— Boi-
mo.
guido con ha" r efecti-■uent a pot 0 y 15 ]>. § •;i Atcion ha d< -a ra del potre i ulor, sito ;t ra- Alquizar,
: ., i-- ti- rra, con , «lo en la can .«cuenta y cuatro , pura euyoact« V • .sistorial do esta o e do Diciembre j do i a mañana ad--i -tonal para tomar ' ti« eu el 2 p. g d< inri cincuenta y ce travo?.
s 10 do 1876.—’H
.» lí'gla.
a	coosecucncii
i	io uso, de lo
. orado el uu 1 ¡ . do trie al bot o	aliaba amarrai	Sur de eet
;	29 «¡o. Octubi
s; > «me por el téi ó ‘ico le 1 l Clin M riña a ■<< i’ Usran c t. «ra '.sta Ay
í i Butkr.
l< nzas. — Secretaria-j este Ilustre Ayttn a servía, do orden dt o ivoea por el tèrmi ; i fecha, á ias perso • plaza: en la iatcli ce la misma so har¡ ciliar do la Diroccio do Cata Isla, quo ; • mo darse cuenta d a: cieco en la sesie «re próximo, á fin d !o cuarto de la mon
V
uo
¡o Príncipe: —Pr-si tiraci
sol «) - V
ü a
■ esci
Ugo-«
X g«
u ño ió .
inoren IV.« .1: ■ y' ;¡f‘i.
■ o ria. .
gii • o i • • !.
Je.
tan
D
Hit
í Ü
■> Rutin-i hn-a ü.u misión
* ' h y
)• íii »

n¿:
a locali lad y en ia personas qa se coniava para que dentro
Gac.-la ' diera!' de la ILib nu. •nii ren con «lorecb'j a dicha de ese plazo cône o ran ¡-ra i ó por medio de poder á intervenir en el expediente tel asunto, en ol concepto que do no hacera)se continuarán las diligencias por H Junta on la forma lispuesla para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de O Rubre «le 1876.—Be a h court.
Y en cumplimiento para general conocimient de 1876.—El Secretario,-
.i. '■ mandado so public. ■ M 1 .aazas 23 de Oetubi - , ' d Gaston y Gaston.
CiaCULAH QUE : ^IX.V.
lid
Dirección General de Avista r i
Con objeto doorgan z en los Ayuntamientos di ta al personal depend e ras de asimilar en lo que rigen con las de la Poní nailor General, de conlonn esta Dirección y oido el ¡,a o do Administración se ba Artículo 19—Todas l:i- ’ y plazas do Oficiales quo \ •> los Ayuntamientos de esta ¡ dan do mil pesos do suol io cion del presento, serán j> • las mismas Corporación«.": dos cesantes (lela Admira-
ración Civil déla
•or
o-'»r
Ü
las
- »3--- , .	‘	»	,	' 1 J i Guardia del Cuartel de Madera.-
ira cuales han de imponerse en finca urbana a tavor del l) U.r¡() d(J, pHn.úpe.	„	de ,.IS categorías que
niiraio Real hospicio y acenso íedimiblc, pudiéndolos U-i en en eí Cuartel del Regimiento Caballería Vo- ¡	.,	, 8
interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins- i:.utarios.—Eseuadron de Húsares.	dolo sido con e-te caiaratt.
dministriicio i o que res
u'ii'OSj y ou ni leyes que aqi ..Xi tno. Sr. Ciob ■ rain lo propuesto por (iol Exorno. Conse jo resolver:
:arias, Contaduría . en lo sucesivo ei , j quo sean ó cxct «a., desdo la publica .ras precisamente p«> icipaics, on crnple--.cion activa do cita!
• ;\u servido, habicu-
qUIKlDA SECCIOST.
AUTOS.
Iin la demainla verlial seguida por los Sres. García Cité Hermanos contra D. Gr gorio Tejedor, se lia dictado el fallo que dice asi.—Habana Octubre 20 de 1876. Visto este expediente y resultando que la sociedad de üarciaCué Hermanos, demandó eu juicio verlial íl D. Gregorio Tejedor para que le pagara la suma do trescientos treinta y seis pesos treinta y uu centavos billetes del Banco Español procedentes de efectos remitidos A una finca de su propiedad; y que teniéndose en consideración que la cantidad reclamada no llega A doscientos ¡lesos oro según el tipo corriente de plaza, se admitió la demanda en acto verbal y fueron citadas las partes para -u celebración.—Resultando: qn» habiendo trascurrido a liora de audiencia señalada eiu que compareciera et iemandado á contestar la demanda y á oponer las excepciones de que se creyera asistido, se le declaró' rebelde á petición de la parte actora mandándose seguir el juicio adelante abriéndolo A prueba.— Resultando que hi parte demandante produjo por la suya dos cuentas sacadas de los libros de su casa do comercio pidiendo que fueran cotejadas con sus originales.—Presentó it nos conocimientos expedidos por ia agencia del ferro-carril Je Villanuevu v (le cuyo) documo itos aparece la re-mi • sion de bultos á la finca de Tejedor para que también fuesen cotejados con sus originales y por último pidió confesión ói demandado acerca de la certeza y legitimidad de la deuda, apareciendo de la práctica de esas diii rensias que están conformes las cuentas con los libros y las remisiones de los efectos’por el ferro-carril de Vi-, ilanueva cuyos bultos que debían contenerlos aparecen eu ¡os conocimientos expedidos por la Agencia con las iniciales G. T. ingenio Cálmen.—loa Palos.—Resultan-io: ue han sido citadas las partes pa a oir sentencia, 'onsideraudo: que aparecejstificada la la venta de efectos cuyo precio se cobra y a remisión de ellos á la finca leí demandado.—Considerando: que tste no lia opuesto xcepciou alguna, io cual induce á creer que no la tenga.—Considerando: que el comprador está eu ¡a obligación de pagar el precio de la cosa que se le venda — áe declara con lugar lapresente demanda y secouUenaá >. Gregorio Tejedor fique dentro de quinto dia dé y i igue fi la sociedad de García Cué Hermanos los tres-lentos treinta y seis pesos treinta y un centavos bille-es que le reclaman con mas las costas del juicio; noti-icáudose este fallo al demandado en ios estrados dei ¡tugado, por edictos y por la Gaceta oficial. -A-i lo pro-,unció mandó y firmó el Sr. Juez de paz del distrito do iuadalupe estando en audiencia pública de esto dia, lo ¡ue yo el Secretario oertinec.—José R. Cabello.—Luis .. de Torres, S-retirlo.—Y para su publicación en eres i dineros de la Gaceta oficial libro la presente, eu la allana A 27 (le Octubre de 1876.—El Secretario, Luis J. le Tores.	A 34
En la demanda verbal que D.'Enriq 'e Tarafa sigue ¡ontra D. Francisco Vuldél Veris en cobro de pesos, se
0	ha dictado el fallo que fi la letra dice as!. -Gumiajay toiubre u de 1S75.—Resultando: que D. Ent upió Tarafa ¡i-manda fi D. raudsco aldés Veris, «lo esto vecinda-
I en cobro de ciento setenta y siete pesos noventa ceu-, ¡vos billetes del Banco Esi'Uñ )l que le adeuda como cesionario de D. A. P. Ramírez procedentes do arriónos ae lamparería, según la cuenta de fojas dos.—Resinando: que por no haber comparecido el demandado con si Exorno. Sr. Marques de Casa-Calderón su curador, fi ¡a hora señalada, sin embargo de habérseles triado per-• nialuieiite, pidió el actor que so Je declarase rebelde y que continuase el juicio por sus debidos tramites, locuul ie fué conoedid« .—Resultando, que requ rido el demandante por sus prueb is reproduj ei mérito que fi su favor arroja la cuenta presentad.., en que aparece uuaórdcu deudor, coma a D. Tomas González para que reuiizu-rioho i'i'gocu a órden ve confirma con in carta de fojas tres que para el ex¡ r sado pago dirigió Valdés Vc-;l propio G nz.t e/.—Onusta, mu ra: que por m nata aie/.aiií) la documentación presentada y o la falta de comparendo de. deudor se produce la convicción racional 'loquead uda la cantidad que Tarafa le reclama.— í visto n> representado por el demandante, sus probau--s v cuanto mas lia sido digno de atención se condena
1	D. Fr mcisco Váleles Veris fi que dentro de tercero dia
0	mite á D. Enrique Tarafa los extireqados ciento orienta v siete pesos noventa centavos billetes, siendo de cargo del demandado las cosías de este juicio.—Notifiques» %,! fallo en los estra tos del juzgado, por cedulones que
fijará en las puertas del mismo y por tres números (':
1	i Gaceta oficial de la liaban«.— as( lo mandó y ti b Kr. Ledo. D. Ramón de Ortega Juez de paz
1
el Sr. Ledo. D. Ramón
villa por ante mí de (¡ue certifico.—Dr. Rann
Miguel Valdés, Secretario. -Es còpta -v rill®ce 1
Lega.
tifico, Miguel Valdés ¡secretario.
le Ur-a c 24