li imi ats
PERIODICO OFICIAL DEL COORTE RAO.
Hoihìu;« IO du Settembre de i»78, Saa Nicolás d - Tolentino ciiufesor.—(Circular en S itila Clara.)
PAU riC OFICIAL.
HUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
títítílEHNO GENERAL DE LA ISLA DE CUDA.
SECRETARIA.
Por ol Ministerio de Ultramar se cemnuica al Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 30 de Junio último la Real órdon siguiente:
«Excruo. Sr.—Vista la carta oficial deV. E. de 19 de Mayo últim > en que acompaña cópia de las dos circulures que lia dado recordando el cumplimiento de órdenes anteriores referentes á que en la Gacela do lu Habana, se inserten antes que cu los demás periódicos las noticias y tesoiucioues oficiales y respecto á que lu impresión de los documentos de las oficinas so lleven á la imprenta del Gobierno: S,M. el Rey (q. D.g.) 8j lia servido disponer. Io Qüe este Ministerio ha visto con gusto la circular expedida por V. E. en 15 de Mayo próximo pasado á loi Gob .-madores y Tenientes Gobernadores dándoles instrucciones para que la impresión de los documentos de las oficinas delEstido se hagan en la imprenta de la Gaceta como V. E. dispone, y está mandado: 29 Que se aprueba igualmente la circular de la misma fecha encargando que las resoluciones, noticias ó documentos de carácter oficia!, sr pub'iquen en dicha Gacnta autos que en los demas periódicos: Y 39 Que este Ministerio de conformidad á lo manifestado por V. E. al remit r la instancia de D. José Toribio Arazoza, Director de la Gaceta de la Habana, no considera conveniente, por ahora y mientras dure la guerra, hacer alteración ninguna en el citado periódico, por llenar su cometido, y satisfacer la3 necesidades adtni-uiistrativas de la Isla, debiéndose ceñir únicamente á ser el órgano oficial Gol Gobierno.—De Real órdeu lo digoáV. E para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 31 de Julio próximo pasado, se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento do las auto-xidades correspondientes.
Habana 29 de Agosto do 1S76.
R. Ruiz Martínez.
Por efl Ministerio de Ultramar se comunica •al Excmo. 8r. Gobernador General, con fochil9 de Julio último la Iteal órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á 8. M. el Rey ,{q. D. g.] de dos intancias presentadas por I).54 Diouiaia Villegas, viuda del Dr. D. Antonio Blanco y Fernandez, en aolicitud de queso apruebe el nombramiento hecho á favor de su esposo por el Gobernador Superior Civil de esa Isla, en 31 de Agosto de 1809, para la plaza de Director del Instituto de segunda onaeñ tuza de la Habana, en que se refundió la Escuela profesional, de que era Blanco Fernandez Director en virtud de -Real nombramiento de 11 de Febrero de 1808, asi como el de Catedrático de Botánica y nociones de Geología y Decano de las Facultades de Ciencias y Filosofíay Letras, verificado á favor del mismo en 10 de Octubre de 1871 por la ya citada autoridad; cousiderando.quede haber que-<dado sin colocación el exprésalo profesor al suprimirse la Escuela profesional, hubiera el Estado tenido que abonarle el mismo sueldo anual de 4000 escudos que tenia asignado la Dirección del Instituto para que fuó nombra lo, y que co-rmo excedente le correspondía toda vez que siendo Director de la Escuela profesional disfrutaba ■él'total haber de seis mil escudos; Considerando <que las reformas licor ludas en e; ramo de Ins-itruccioa pública por'ia primera Autoridad de tsa Isla en 1871 fueron, aunque interinamente, aprobadas por Real órdeu de 28 de Noviembre siguiente y que, á consecuencia 4 3 ellas, fué Blanco Fernandez nombrado en 10 de Octubre do dicho año Catedrático de Botánica y Nociones de Geología con el sueldo de mil cien piesos, y mil cuatrocientos de sobresueldo, como Catedrático de término, 8. M. el Rey [q. D. g.] accediendo á lo solicitado por la interesada, ha tenido á bien aprobar los indicados nombramientos, beikos á favor del Di. D. Antonio Bauce y Fernandez por el Gobernador Superior Civil de esa Isla en 31 de Agosto de i8(J9y 19 do Octubre de 1871. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 17 de Agosto último se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguiente!.
Habana 5 de Setiembre de 1878.
R. Ruiz Martínez.
D. Miguel Miranda y Adot, natural de esta ciudad y de 48 años de edad se presentará en la Secretaria de este Gobierno General, Sección do Gracia y Justicia, en horas de Audiencia para recoger el título duplicado de Ldo. en Derecho Civil y Canónico expedido eu su favor por la Universidad de Oviedo eu 17 de Junio do 1»64 '•uyo título so ha remitido por el Ministerio de Ultram r eu Real órden de 7 Ago3to último.
Y" de ór leu de 8. E. se publica en la Gaco-ceta oficial para cono .amiento del interesado.
Uubma 4 de Setiembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Negociado de órden Público.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio do '■7 de Junio último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiendo acudido á mi Autoridad varios comerciantes de efectos militares, en súplica de que se les manifieste el modo de ipoder expender á los militares las armas de ■reglamento, puesto que tienen que presentar á la policía el parte acompañado de las autorizaciones que esto> exhiban para acreditar convenientemente su venta con arreglo á lo dispuesto en el Bando do 10 de Febrero de 1855 y circular de 18 de Junio del año anterior, rei-
terada en 29 de Abril último.—Considerando que dicha disposición está basada para los paisanos y no para los que tienen carácter militar, supuesto que por la circunstancia de serlo están autorizados para poder adquirir todos los Sres. Jefes y Oficiales, las prenda» y armas propias del cuerpo ó instituto á que pertenezcan, lie creído conveniente ponerlo en conocimiento de V. E. para las dudas que pudieran ocurrir á los interesados, por si se sirvo circularlo en la Gaceta oficial haciendo presente no tienen necesidad dichos Jefes y Oficiales de presentar autorización alguna; y á fin de que los expendedores puedan cubrir su responsabilidad, que exijan al comprador un recibo de haber comprado las armas de reglamento y este pueda servir de comprobante, lo mismo que las autorizaciones de particulares al participar los comerciantes el resultado de las ventas á la policía, para descargo de la existencia que tengan en sus establecimientos y cuyos datos les son precisos para cuando soliciten nuevas extracciones.»
Y acordado por S. E. que se cumpla lo re suelto por la Capitanía General, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y como adición á la circular de 18 de Junio de 1875, que se publicó también en 2 de Mayo último.
Habana 7 de Setiembre de 1876
El Secretario del Gobierno General,
It. Ruiz Marlmez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Julio último la Real órden siguiente;
«Excmo Sr. — Con esta fecha digo al Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana loque sigue.—Vist) ol expediente promovido por la Sea. L>? María de la Concepción Cantara viuda de Oasa-VIontalvo, eu solicitud de dispensa da Ley para continuar en la tutela y cúratela de sus menores hijos, no obstante su proyectado matrimonio con don Juan Gorel: resultando de que, ol expediente informativo ha sido instruido cou arreglo á lo dispuesto eu la Real órden de 19 de Abril de 1840: Vi-dos los informes emiti-tidos per el Juez y Promotor Fiscal del distrito de Guanabacoa, así como los del Fiscal do la Audiencia de la Habana y de esta en pleno: Vista la exposición presentada por D. Pedro de la Cantera, padre de la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo. y oido el parecer del Tribunal Supremo de Justicia; S. M. el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien concederá Dd Maríi uo la Concepción Cantera, viuda de Casa-Montalvo la dispensa de Ley quo solicita para continuar en la tutela y cúratela de sus menores hijos, á pesar de contraer segundas nupcias con don Juan Govel, debiendo con arreglo á lo dispuesto en el capitulo 22 del Araucel de 3 Agosto de 1801, satisfacerse al Estado, el doble de la cantidad señalada en el capítulo 21 de! mismo Arancel; y respecto de la fianza que haya da prestar latutora, encomendarse al Tribunal competente su señalamiento y demas requisitos legales;»
Y acordado el dia de ayer su cumplimiento por S. E. de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.
- R. Ruiz Martínez.
Dirección General «le Haciende de la Isla do Cuba.
Secretaría Subdireccion.
D. Rafael Quintana Sargento 2.° licencia do del Hjército se servi'á presen tu r.-e e i esta Secretaría Subdii eccion Negocía lo del Personal para enterarse de un asunto que le concierne.
Habiüu 7 de Setiembre de 1876.—F.del Guara.
SEGUNDA SECCION.
atlisriit Cenivi» I de llsrieud«.
En virtud de lo que determina la Real orden de 4 de Julio último sobre la rnauera de exigir la rendición de cuentas á los funcionarios que tieneu el deber de hacerlo, y toJa vez que en su inciso t¡9 previe le, “que ningún cuentadante se ausento sin la prèvia rendición de las de su responsabilidad, ó sin dejar pertoaa que le sustituya con la obligación deformarlas en el plazo de dos mases,” eoti Contaduría en su carácter fiscal ha acordado lo siguiente:
19 Qie no se expida pasaporte para ausentarse de esta Isla á ningún funcionario de 11 Administración sinque conste la irresponsabilidad del mismo en el desempeño de su cargo.
29 Que el nombramiento de apoderado para formar cuentas de la responsabilidad del que solicite pasaporto, se haga por escritura extendida auto escribauo público de la localidad donde desempeñó el cuentadante su empleo, debiendo recaer dicho cargo, en persona instruida, expensada y á satisfacción de esta Contaduría ó sus delegadas para el caso.
89 Quesetx'ja al apoderadolaprossntacion de las cuentas en el plazo de dos meses; y trascurrido que sea sin que lo verifique, se proceda á formariasá cuenta de la fianza, del cuentadante; y en el caso de no tenerla se imponga á aquel una multa de 19 pesos eu oro por cada dia que retarde bu compì omiso.
49 Que desde esta fecha quedan facultadas las locales de Rent .8 y Estadísticas para autorizar los nombramientos de apoderados bien entendido que han de hacerlo bajo su responsabilidad y con la oblig icion de dar inmediata cuenta á esta oficina, remitiendo testimonio d » la es-crituraeu qu » se bava aquel. So exceptúa de tai facultad á la Administración de Rentas do esta Capital, puesto que esta Contaduría entenderá directamente en el despacho do los asuntos de que se trata.
59 Quo desde el momento en que el apoderado aceite el cargo no si le permita ausentarse do la localidad donde tenga su domicilio sin la autorización de esta oficina ó sus delegadas.
69 Q te pue Jen ausentarse de esta Isla los cuentadantes que tengan rendidas sus cueutus
siempre que por oficio aut< rico persona para respe uderá los reparos que oirezran en ei Tribunal.
79 Que la autorización pata contestar reparos se haga en lo sucesivo eu las mencionadas oficinas delegadas, y en persona del misino punto en que sirvió el cuentadante, teniéndose prosélito que hade reunir las condiciones expresadas en el inciso segundo y participarlo sin pérdida de tiempo á esta Contaduría á los efectos que procedan.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HsbaniT de Setiembie de 1876.— -A. Jimenez Ortiz.
D. Felipe N. de Gómez, Administrador de Renta b que fué de Viliaelara, ó persona que logalmente autorizada le represente, se | rescatará en esta Üfieiriu en hora hábil y término da quince dias para enterarse do un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Jíabaüa 17 de Agosto de 1876.-—A. Jiménez Ortiz
Núra 17.—Eolio 726. — D. José Guadalupe Domínguez, Administrador de Rentas que fué de Villaclura, ó persona que le represente, se presentará eu esta Contaduría en hoia hábil y lérmiuo de quince dias para enterarle de un a-unto de su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1876.—A. J.menez OrtO.
D.m Joa juin de Almansa. Administrador do lientas que fué de Pinar del Rio ó perssuu que le represento, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su mteiét-; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.-—A. Jiménez Ortiz.
Or it nación general «le pagos.
Negociado da clases pasivas.
No habiéndose presentado en esta Ordenación general de Pagos D. Juan de Benito y Vázquez, Teniente de infantería, á pesar de la invitación que »o le hizo eu 29 de Julio último, se le convoca para que lo verifique á la mayor brevedad en días y horas hábiles.
Habana 6 do Setiembre ríe 1876.—El Ordenador general de Fagos, José J. Bolíuar,
Administración Principal de Reatas.
Sección de Bieues Embargados é Incautados.
Acordado por la superioridad el arrendamiento en pública subasta del ingenio San José incautado á D. Francisco Agrámente ubicado en el partido de la Enramada jurisdicción de Santiago de Cuba, se ha señalado el día 26 del corriente á las 12 de su mañana para que con la re* Paja del 15 p.3 sobre el tipo que se publicó la anterior subasta tenga lugar el segundo remate en la Sección de Bienes Embargados, sito en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas de Santiago de Cuba bajólas condiciones siguientes.
1? La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo de 10200 pesos oro anuales por el término de seis años á contar desde la fecha en que se vrri-,que el remate.
2? Si a', terminar el contrato no hubiese extraído el arrendatario todos ios frutos elaborados durante la última zafra podrá extraerlos ue la tinca con ayuda de la dotaciou déla misma.
3^ La Administración Principal de Rentad hará entiega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus siembra?, árboles frutales y de monte, cercas, edificio?, máiuinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la prop.a finca, dotación de esclavo» y asiáticos de bienes embargados que se bailan á cargo de la propia Administración, boyada, anima le?, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas conste del inventario que se formará con toda escrupulosidad a! hacerse iu cutí eca.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la finca los aparatos máquinas, aperos, dotación de brazos y animales quo crea conveniente para ei tomento y aumento de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, auimales ni aperos pertenecientes á ia finca para trabajar en otra, auuque sea de su propiedad ó se bulle á su cargo.
6? Tendrá la obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir cou todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente ácana uno de sus individuos dos vestidos ó equifai iones con una frazada y chaquetón de laca, eombrero, pañuelo y zapatos eu caso de necesidad.
7“ La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maiz y la oorrespondiente sal *m tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera coi veniente.
b‘1 La Administración Principal de Rentas, tendrá derecho á enviar á la finca un Inspector, Bietupreque locrea oportuno quo examine si el trato que se dá ála dotación es benigno, si t>u manutención es buena y saludable y si se disfruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los anitnalesse conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9;? El arrendatario ostará en la obligación de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la dotación d j la finca ó procedentes de bienes oue eslán á cargo de la Administración Principal con la unidor puntualidad y men&ualmente los jornales que tengau estipulados en bus contratas ó recontrutas; ya estén recontratados ei
dia de! arrendamiento ó se recontraten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, el jornal do diez y siete pesos mensuales porcada uno de los eseiavos pertenecientes á bienes embarcados que estén en latinea y no »eati de su dotado >, sin deducción alguna por e fermedad y sí soler por tuga ó muerte.
11.	También abonará A la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cada uno do los asiáticos pertenecientes á los bienes embargados quo no sean déla dotación de la finca, ademas del jornal directo, que'á los misinos colonos deba satisfacer seguir su contrata.
12.	Eu los casos en que por disposición gubernativa buya que e itrogar á s rs dueños ó patríelos alguno do los esclavos ó asiáticos que existan en la tinea ¡ or habérseles levantado el embargo, el arrendatarios deberá entregárselos sin derecho á que sean repuestos.
,	13. Los arrendatarios están en la obliga-
ción de dar parte inmediatamente á la Adrnirii--traviou Pricipal de Rentas de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, dando parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oficinas de la misma Administración.
11. Si los arrendatarios quierou recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas huyan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen recontrularse, deberán hacerlo por cuenta de la finca y en manera alguna por la saya propia pues se consideran aquellos afectos á”la misma finca.
15. Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la tinca y hayan cumplido tu contrata en la misma, tendrán derecho al nuovojornal que se estipule en la recontrata, cesando en este caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo ouce deben abonarse á la Administración Principal por aquellos que proceden tes de bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
10. Será obligación del arrendatario conservar eu buen estado las siembras do cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la haca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparato?, máquinas, carretones, atados y toda clase do aperos, á fin de que al terminar ol contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil en quo lo reciba.
17.	Igualmente couservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, inayoidomía, enfermería etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán do cueutu del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el uúmeroy estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá et arrendatario hacer alteración alguna eu las máquinas, aparatos y elití-oios sin la autorización de la Administración Principal.
20.	Las mejoras y aumentos que re ulten ; eu los edificios, siembras, cercas, árboles ote. quedarán á beneficio de lu linca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir en la finca, máquinas, aparatos y otros titiles que considere necesarios, pero sin alterar los existentes y eu este caso conservará la propiedad de di olios efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la finca, ó llevárselos cou tal que deje los trenos, máquina?, aparatos y demás existentes eu el mismo estado eu que los reciba.
22.	También po Irá el arrendatario introducir en la tinca los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes paracortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado,
i pero en manera alguna le ?erá permitida la venta de la leña, maderas, ni ningún otro producto que uo se i el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá copar y extraer délos montes de ia ñuca tolas las maderas que necesite pira la reparación ó aumento de los edificios,carreta?, arado», caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la linca, sin que. pueda extraerlas ni aun para otras tincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna inderanLaoion por mejoras ó adelantos que hrya hecho en la finca, pues solo po Irá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya introducido después de cubierto el número que exista al recibir la finca.
26.	Eu caso de que por el Gobierno General so acuerde el desembargo de la finca de que se trata el nropietario tendrá que respetar el presente coutrato, para lo cual la Administración Principal de Rentas le notificará esta cláusu'a autes de procederá la entrega de su » bienes.
27.	Será obligación dei arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de plañía para hacer la siembra de frió que necesita toda linca.
28.	Eu K últim i zatra no se permitirá que se prolongue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado queqnedael campo que te corta on el mes de Junio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes déla ¿poca fijada para la entreg* de la linca, deberá aplicarse tu la su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones de ¡ai. oliemla para que no so perjudique al campi por falta de asistencia.
U0. El arrendatario no te iilrá derecho á reclamar il« la A Imimetracinu IVmeipal ningún i indemnización por razou de perjuicios en ningún caso, ni lampo, o por mejoras que hay» h-chotn la tinca duranie el periodo do su ar-rendamiento.
3L. En el caso de que ocurra un siniestro por expks’ou do una ó mas calderas de vapor.
roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repaiación, sin derecho á ii.-dernuiz icion alguna.
32, Será obligación del arrendatario coi -servar los techos de los edificios en buen estado, reponiéndolas tejas rotas para que no ha/a goteras y las maderas no se inutilicen.
88. Para tomar parto en la subasta, debeiá presentarse con el pliego de proposición ia cana de pago que acredito haberse depositado eu la, caía de Ja oficina lasunm de dos mil pesos á lia de respon ler al cumplimiento de la proposición. Dicha cant dad será devuelta al terminarse ol acto do remate á to los aquellos a quienes no so adjudique el arriendo, continuando cu depósito la correspondiente al que resulte arrendatario, hasta tanto se otorgue la escritura lo arrendamiento y ae preste ia liauza definitiva.
34.	L i persona á quien te adjudique e'. arrendamiento, deberá prestar una fianza importante el veinte y cinco ¡ or ciento del valor del ingenio si se buce en efectivo ó en acciones del Biiii-o Español de la IJabaua porsu valor nominal, o del cincuenta por ciento ri la lianza consiste en fincas urbauas sitas en cata capital á satisLo-oion de la Administración Principal de Rentas. Dicha fianza tiene por objeto garantizar el pago del totai importe del arrendamiento que lia do efectuarse, entregándose eu ¡as Cajas de la oficina por mitad de Jos meses de Febrero v May.
35.	Si cumplido t n pl¡ zo no fue: e satisfecho precisamente en el Uta señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera do las condiciono, establecidas eu este pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, con obligación de satisfacer los daños y perjuicios que ia rescisión oiigine y en cuya calificación se somete á lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se ?i aliza después de comenzada la z »fra actual corresponderán al arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se Ir iyaa efectuado, pero con obligación de pagar al contado el importe de los «astos derefaccton invertidos en la linca desde 19 de Diciembre.
37.	Se entenderá eu todo tiempo, para que nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de la tíuca arrendada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á él puedan tener preíacion los contratos de adelanto soi re los mismos frutos, ni los gastos do refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loó costos de esoritura serán de cuenta del arrendatario, asi como el pago do las contribuciones que recaigan sobre la linca, y también los de puldicuiou eu la Gaceta oficial, pero el pago de los cenaos será de cuenta de lu Administración.
39.	El acto del remato se efectuará en este ciudad, en la Sección de Bienes embargados é Incauta los (Mercaderes 2) y en la Administración do Rentas de Santiago do Cuba simultáneamente el dia veinte y seis del actualá las doce de la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reservado la superior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta una hoia áutes de la señalada para el acto, en papel del sello 89 y en pliego cerrado con sujeción al modelo que se acompaña, expresándole en la cubierta que contiene proposición para el arrendamiento del ingenio de quo se tra'a.
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado pava ol arrendamiento, si después de abiertos L s pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuartoile hora una puja á la lia-nasoioGutro los autores de dichas proposiciones.
42.	Los que procuren tomar parte y deseen adquirir datos respecto de la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados en ludias hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana Setiembre 26 de 1876.-José del Campo.
Modelo de proposición
Don N........N....... vecino de....... en,
terado del anuucio iuserto en la Gaceta do osla Capital do...[la fecha] y de las condiciones que ee exigen para el arrendamiento del ingenio «San José», ofrezco por él la cantidad de... (en V-tia)...pesos anuales, comprometiéndome á cumplir en todas sus partes las expresadas condi cioues y acompañando á esta proposición la cari a ile pago del depósito de dos mil piso?, requeridos para optar á la licitación.
La Administración Principal de Rentas ei cumplimiento de lo acordado por la Superioridad en el expediente de rrferencia y de lo dispuesto ¡ or la ley de Contabilidad,saca á públioa subasta las obras de reparación que so han reconocido en la casa nú ñero 3 do la calle de Mouser-rato perteneciente á los bienes embargados bajo las condiciones siguientes:
1.08 Las obras de reparación deburán ejecutarse según so expresa en el presupuesto formado al efecto, el cual se hallado manifiesto en la Sección do Bienes Embargados calle de Mercad« res número 2.
2.	No se admitirá proposición alguna que aumente el coito de lo presupuestado..
3.	a5 Para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente en la cija do esta oficina el 10 p.§ déla cantidad presupuestada.
4.83 Üe adjudicarán las obras de reparue-on al li ir.ador que presente mas ventajas, devolviéndosele el depósito á los que no le fin reu adjudicadas.
5.	a Las proposiciones deberán pren toarse en pliego cerrado, media hora antes de la subasta.
6.	s Las obras deberán hacerse en el término de treinta dias á contar desde el en quo estas le sean adjudicadas.
7.	* En caso de presentarse dos ó ma? proposiciones iguales se abrirá puja durante cinco miuiito?.
8.83 El pago de la cantidad en quo las obras dr íeparaciou^se subasten se verificará por ¡a áecciou dé Bienes Embargados, después de re-