■fpnfFfrs*?.-. -.çy.-riv;


puusto su-couvoyuü uueva licuación fljaudo para dicho acto el dia 29 «lei carriste 4 la» 9 de su mañana en el (íeapaeho de éaía Inspección situado en el Cuartel del Presidio con sujecioa á los pliegos de condiciones publicados eu laGaceta oficial i a dias hábiles del mes próximo pagado.— Habana 4 de Julio «le 1876.— El Co mandante Capitan Secretario; -¡auuel Bravo.
linai Casa de Benefichile a y Maternidad de la
. ;•_v	. o Habana.
Relación dé las cantidades recibidas en esta Dirección, durante el mes de- la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del establecimiento ror1 las-niñas lmspicinnas, en sufragio dé varios difuntos (Q,. S. P. D„,.) con expresión de otros donativos.
.•	'.O	/ ;1iJ0 éi 5 '•*' ííV í!\l? í'jííl-• V—i  |
A. Saber.
Joaquín Viera, natural do Africa, soltoro, jornalero y de 56 años, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Julio de 1876.— Pablo Casano-
| vas.
Queda sin valor la cédula número 3496 de cabeza | de familia, expedida por esta i nspeccion en 8 do No-I viembro del au > pasado do 1875. á favor de L). Andrés Hernández y López, natural de la Habana, j soltero; tabaquero y do 44 años do edad, por haber -sufrido extravío;
f Habana 7 de Julio de 1876.—Pablo Casapo-
Junio de 1876. Responsos' seneiltos.
Ps.Cts. Ps. Cts
3. Por uno consagrado' ìt la Sra.
DI Muría Luisa Fernandez de Mestre, donó el 8r. D. Francisco Javier
.Mestile...'.i*.......i*............ 21
5 Idem á la 8¡ra. ijï Asuiioitm Coppiugcr, donó su Sr. «sposo I).
Pedro Escobar...................... 21
i’ 7, Idem al ár. D. Domingo Cu-sed y David, donó - 1 Hr. D. Jaime
David ....... -,....................
9, -Idem al Sr. Capitan Comandante 4¡e Infantería, D. Eduardo de la Vega, <Íoil$ su 8ru. esposa DI .Berti fina di» Hscobedo. ............
‘	14. Idem al Sr. D Federico Zal-
ba, donó el limo. Sr. D. loséToribio
de Arazoza..........................
17. Idem al Si. Marqués de Monte Corto. D. Francisco (le Isla y Órúe, donó el Sr. D. Francisco Ortie
y de la Isla...v-i’f yawtvítíf • vv.
18 Idem á'la Sra. Lfi María Jó-' jefa del Corral, do íó su Sr. hijo D.
José Ortiz de Zárate..,..........
25.	Idem ti la Sri ta. D .1 Uosa
Herrera, donóla Sra. JH Mariana Vaidés............................. 21
26.	Idem 4 la Sra. D? Muría
Belen Guitart de -v reaya, donó su tír. esposo el Sr. D. Josó Afea y a.
Limosnas eu efectivo.
-. 30. El sr. .Telo Superior de Policía remitió por orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente como procederne de un juego prohibido...
1	piatti...
Inspección do vigilancia del 8? distrito.
Queda sin ningún valor ni efecto de orden supe-| rior la cédula de cabeza de familia nútn. 460, librn-; da por esta inspección en 13 de Abril de 1875 á don I Tomás Ruiz García, natural do la Habana, soltero, 1 zapatero, de 33 años de edad, que residía en la calzada del Luyanó sin número, ñor habérselo extraviado.
Habana Cristo.
21 25
21
21
21 25
21
21 25 191 25
Julio 11 do 1876.—José María de
90
5D
Suma..
5 40 196 65
.	. - Limosnas en especies.
8. El Celador, del barrio de S. ísulro remitió por disposición del limo. Sr. Alcalde Corregidor, una vaca coa peso de veinte y seis ni robas.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes déla fecha en que ha ejercido la diputneiou el Sr. Conde de i añongo
I.
< 1 22
E
O
N ¡V-'....
Vfíi' li" ..
Mem ií *» M n.bg-Oon- 'V i L ieta rei ■
i nun !i ft*
R fura b L v ' der bin i ni«-
pr r
¡ 194'. i 166
, ! 58 . ! 123 •	19,
; j Ç
. ! 2Sj.
.. ! 131
3
3
P
1
I .
a-.., 4 ...'
1 ... 3 ...
□ cs
at o
W o
1!
4:........!..
3 .......
)
188
164
55'
116
19
34
22
1
21
14
19} & 20 P. 60 d[v.
T -t:d....j 651! 211 11	15	12 (34
RESUMEN.
Existencia eu la casa.............
Mendigos en los hospitales.......
Con lieíuem témpora F.............
...I
631
12
-16-
661
Habana 30 de Jupio do 1876.—:EÍ Director, interine. Antonio Llórente.
Jiiut
de Gobierno de la Re í' Cas i de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretaría.
En aleación ¡i que no fuó posible subastar el di* seis del corriente los contratos para los suministros de pan, carnes, viveras, vestuario y calzado á esta Real Casa, durante el año económico do .1876 4 1877, con sujeción á los pliegos de condiciones aprobado» por el Gobierno 1 eneral, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada •> unta, se ha servido orde -nar que por espacio de diez dias, se inserte una nueva convocatoria de Imitadores eu la Gaceta oficial, eu cuyos números correspondientes al 16 y 17 de Junio últ -mo, constan los referidos pliegos, debiendo por consi-gui-nte volver 4 intentarae 1 os remates en la Sala Capitular, el lúues 17 del actual, 4 lus doce del dia, á favor de quienes mayores ventajas ofrezcan al piadoso establecimiento, bien entendido que los pagos se harinea oro, ó en billetes del Banco Español, médium« la bonificación que correspondí!, según el tipo señalado por !a Supe io.'idad.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Srfn., Ilinn. expido la presento en la Habana ií 8 de Julio do 1876.—El Hecretario, Luis Olive-.
Inspección do vigilancia del 2. ° distrito.
Quoda'sin ofeeto la cédula número 638, expedida en cabeza de familia en 8 do Febrero de 1876 á tavor de D. Francisco Feroz Dorta, natural do Canarias, soltero, jornalero, vecino de Teniente-Rey 85, por haber sufrido extravio;
Habana 11 de Julio do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Or<'m de bn v ^zn <ln 14 fle .Julio ne 187fu Servicio para el 15.
Jefe de (lia.—D. Luis Rodriguez Boyer, tercer Jefe accidental del Batallón de Parada.
.Parada.—2? Batallón de Artillería de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. -Artillería 4 pié.
Fuerte nútn, 4.—Compañía de Casa Blanca.
■ aeztrauza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel do Madera. Comp fila del barrio del Principe.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataréa.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Manuel Pérez Crego, Capitán del Batallón de Baileu.
El Coronel Sargento M ayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y Notavios comcrciales do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................j
Barcelona.................... I
Santander ................... |
Bilbao....................... I
San Sebastian................ 1 Nominal.
Cfidiz......... .............
Sevilla...................... I
Otras plazas do Espafia....... )
Lôndres......................1
Liverpool....................
Liverpool pag? en Lôndres...
Bristol......................
Bristol pag? en LOndres......
Glasgow...........;..........
Glasgow pag? en Ldndres. ...
Greenock...................... |
¡Greenock pag? en Ldndres... j
Hamburgo...................... 2	4 2}P
'Paris ...................1 '
¡Havre . .............!!!!.!!!!!!
Havre pag? en Paris...........
Marsella	....
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos....................
Burdens pag? en Paris........
Nantes....,.,..............
Niiiites pag? en Paris...........!.
vawsy........................
Nancy pag? on Paris	........ !
Amberes,...................... I
Amberes pag? en Paris..',.....!.!! I
New York.........;............j
Boston ................!.......!
B stnn pag? en N. York.!.!..!!!
Baltimore ....................
Baltimore pag? en N 'York...!!!
1 iladellia.......;...........
Filadelfia png’ en N.	York.... I	Currency.
New Orleans................ I
New Orleans pag? en	N.	York! I 4 4 4} D.	oro.	60 d v.
Mobila...... ................. 12} i 3 D or, 3 d[V.
M obi la pag?' en N. Y. rk.... I
Portland,..................... }•
Portland pag? en N.’ York!!!...
Bangor........... ............
Bangor pag? en" N York.!...'.’.!!
Prqvjdencia...................
Providencia pag? en N. York j
Montreal....................... 1
Montreal pag? en N. York.......
Brist 1........................
Bristol png' en N. York.....	1
Wilmington..................... I
Wilmington pag? en N. York... I
Halifax...........-............ I
Halifax pag? en N. York........
Frauckfori...................
Francfort pag? en N. York......J
C Abri6 de 119} A 120 y
Oro del cufio espafiol. .......-! esta 4 las 2 de bi tar-
( da de llfiJA 119p.g
D&“Cuent<> mcrcantil.......... 10 ft 12 uiiuhI.
5} A 6 P. 60 d[v.
Junta Protectora de Líber os de Santiago de las Vegas,—Presidencia.
Con el »bjeto de dar el debido cumplimiento 4 la Circular de la Junta Central de Libertos de la Habana publicada en la Gaceta oficial de los lias 6, 7 y 8 de Junio último se liacji saber pura general conocimiento (jue en la Secretaria de esta Junta- Jurisdiccional existen las relaciones nominales de los dueños y esclavos que lien ingresauo en esta jurisdicción desde el 15 de .Enero de 1871, como asimismo los que lian salido do la misma con posterioridad 4 la fecha indicada 4 fin de que los poseedores de esclavos que tengan que hacer alguna reclamación puedan verificarlo con entero conocimiento de su situación y acudan antes del 15 de Setiembre 4 hacer valer su derecho acompañando ios documentos que estimen necesarios. Y para los efectos indicados se fija el presente en Santiago de las Vegas 4 10 dé julio de 1876.—El Presidente, José Diaz Capilla.
Ayuntamiento de Guauajay.—Presidencia.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Lorenzo Asi, natural dé Cantón en China de 35 años de edad, estado soltero y de oficio campo, la carta de domicilio que so le expidiera en 8 de Febrero de 1866, y registrada al primero 185, fól o 17 que obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; he dispuesto se le provea al interesado dé un duplicado uel expuesto documento y que se anuncie al público por tres mímelos de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no la entregue 4 la autoridad mas iamediata para su inutilización.— Guauajay Juuio 30 de 1876.—C. la Torre.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regia.
En la causa qi
Queda sin ofeeto la, cédula número 5778, oxpe-di'la en cabeza de familia en 15 do Julio de 1873 á favor do D. Manuel Escobar y Lavia, natural do Vizcaya, soltero y de 20afios, por haber sufrido extravio. l
Habana 12 do Julio do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Inspección do vigilancia dol 4.'° distrito. l)e orden del limo. Sr! Alcalde Corregidor do esta ciudad, queda anulada la cédula do vecindad que en 15 de J unió do 1875 obtuvo por esta Inspec-oicn el asiático Nicolás Tan Aloe, soltero, jornalero, (le 41 aüo8 do eilud. como vecino do Maniiquo SI y cuyo documento llevaba ol número 183 y sufrió ex trivio.
Habana 18 de Junio do 1876.—Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula cabeza do familia número 4260, ex-pedido por asta inspección en 19 del actual á favor uol moreno libre Antonio Betancourt, natural dé la •Rabana, de 41 años, soltero y aibnf}¡l, lia sufrido extravío y quoda irvalidada,
Habana v Julio 11 de 1876.—Formin Perez.
, La cédula cábo.ia de familia núm. 3, expedida por esta Inspección en 12 do Enero u’timo á favor ée -D. Bernardo Bamuevo y Gómez, natural de Ma-tanza?,,de 28 años, soltero, vendedor, y la núm. 7 »0 Comensales, expedida oíi ia misma fecha á favor Podro S, Román, natural do Matanzas, de 13 •Wo^vóttéro'y dependiente, han sufrido" oxtravíó y quedan invalidadas,	.
Habana'y Junio 12 de 1876.—P. O., AÍanuel Gtusifien.
ACCIONES.
Banco español de la Habana.....	43 4 44 P. ex-divd?
Banco Industrial............... 95 4 96 1’. id.
Compañía española alumbrado de
Gas........................ 4 4 4} P
Cotqpsñíu de almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 17 4 17} D. ex-dvd°
Compañía de almacenes y Banco
de Rbu José................. 19 a 20 D.
Compañía de almacenes de Hacendados........................... Par 4 1 D.
faja de \horros, Descuentos y Depósitos de la Habana............ 125 4 124 P.
La AHanzn, Compañía de Créditos
y Seguros................... 45 4 46	I).
Almacenes de Santa Catalina..... 12 4 13	1).
Compañía cubana alumbrado de
Gas...¡........................ 58 4 59	i).
Compañía Caminos de Hierro de la
Habana...................... 9 íj. IQ D
Idem de Matanzas A Sabanilla. 2s 4 2b D.
Idem de Cflrdenas y .1 ti raro. 35}4í!(i P. ex-dvd
Idem de Cienfugosá Villaclara. 66 4 61 D.
Idem de Siígua la Grande....	49 4 50	D.
Idem del Oeste.............. 68 4 67	D.
Idem de la Balita de la Habana
4 Matanza'?.............. 87 4 SS D.
Habana 14 de Julio de 1*7*.—El »índice, I. P* ñalvsr.
que se ha instruido en e-te juzgado coutra José Franci-eo Gutierre/, por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arregio lo dispuesto en el artículo 201 ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dina contados des le la fecha 4 las personas que puedan ser dueño' de una canoa de pino, .-in folio (pie se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para (pie lo manifiesten en es'e juzgado en el término prefijado 4 hacer constar su derecho 4 la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1816.—Juan María Butler.
1 luatie Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasa’as en 64'0 pesos en oro nueve caballerías do tierra pertenecientes al potrero «San José» déla propiedad de D. Julián de Zaldivar, ha dispuesto el Si. Teniente Gobernador Presidente de este Ilus re Ayuntamiento se anuncie por este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda 4 la subasta que ha de tener efecto el dia 15 del corriente 4 las ■ óee do su mañana en las puertas de la casa de Gobierno. Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Julio 6 (le 1876. El Secretario Contador, Josó Gundian.
Retasadas en 2106 pesos oro dos v inedia caballerías de tierra pertenecientes al ingenio «San Ratael» ubicado en el partido de la Catalina y de la propiedad do D. Nieotós de Cárdenas Ortega, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se auuncie ñor este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda 4 la subasta que ha-de tener efecto el dia 20 del corriente 4 las doce de su mañana en las puertas '*e la casa de Gobierno. Y para su nulificación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Guiñes Julio 1? de 1876.—José Gundian.
Aprobado por el Gobierno General el expediente formado para el arbitrio, «Asistencia de enfermos» en el Hospital de Caridad, para el actual año económico de 76 4 77; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador l’resid nte se convoquen licitadores, para el remate de dicho servicio (iue lia de tener efecto el dia once^ de Agosto próximo, 4 las doce de su mañana, en la.Sala Consistorial.
Las personas que gusten instruirse fiel pliego (le condiciones, pueden ocurrir 4 esta oficina, dond j se les pondrá de mauifiesto.—Güines y Julio 7 de 1876.—El Secretario, José Gundian.
Gobierno Político de Matanzas.—Secretaría.
Sorprendidos por el celador del barrio del Mercado el (lia 24 de Junio próximo pasado varios individuos que se encontraban jugando al prohibido del monte en lacast núm. 194 de la calle de Riela, dé que es dueño D losó liles MaHinez y Castillo, ha resuelto el Sr. Brigadier Gobernador según lo prevenido en la circular del Gobierno General de la isla de 22 de Marzo último imponer 4 los infractores las inultas correspondientes, publicándose sus nombres, como se verifica 4 contimiacion y anotándose en el registro de jugadores.—Matanzas y Julio 6 de 1878.—El Secretario interino, Alejo Molina.
Jugadores.
D. Jopé Bermejo y Rodríguez ¡dueño de la casa)
» Manuel Noya dartiuez.
» Evaristo l-uguis y Espino.
» José de J> sus Vallenilla.
1 ardo libre Estéban Huertas y Huertas.
Fecha ut supra. -Molina.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de !a ensenada de < fojfmar, seisalfardonei de piuo de tea cuadrados, de seis, ocho y diez var is de largo, sobre una tercia Je ancho, sin marca ni S3iW ulguiia, se ha dispuesto que ñor medio ele convocatorias en 1 Diario do (a M riña y Gaceta oficial de la ¡lab nía, se ponga en conocimiento del púifiico par el término d i treinta dias, con el objeto de que las personas que so consideren con derecho 4 la propiedad d > dichas maderas se presenten en esta Ayudantía 4 justificarlo eu el término de prefijado, y con arreglo :i lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1S7U.—Juan María Butler.

Ayuntamiento Militar de Marina del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en v eriguacion de la procedencia de doce piezas do made-a de pino de tea, que aparecí -ron flotantes en la ensera dude Bacurauao, las cuaks fueron salvadas por vanes pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta rlüeial y Diario déla Marina por el término de treinta odias désele esta fecha para que las personas qhe se consideran con dsreúho 4 su ñrópisdad se presenten en esta dependencia para Ju»tificarlo.--Re£Ía Junio 12 de 187«.—Jnam M. »atler.

Queda «ib efecto la ‘cédulá número 2832 do co-|ri“nsitles expedida on esta Inspección on 28 do j?e-ufero dé 1873 á favor de D. Ramón Fernandez y -»Hoyo, natural do Asturias, soltero, dependiente, P01" haber sufrido extravío dicho Jocumonto, Iíabana7 do Julio de 1876. —Formiii Perez.
<A'iim m rt
' OFK I ÑAS DEL INTERIOR. •
Capitanía del partido del Guayabal.
La cédula número 541 que como cabeza de f'u-m'ijitt le fué expedida en ciueo do Abril último .4 D. Regino Barrios Hernández, natural do Vereda Nueva, soltero, labrador y de 26 añ03 de edad, ha sufrido extravío. Y para sil invalidación por la Gaceta oficial, libro la presento.—Guayabal Mayo 20 de 1876 Cayotano Torres.
Queda invalidada la cédula do vecindad que como cabeza de familia ób'túvo al número 143 en 24 dé Febrero último D. Josó Martínez Prieto, natural y vecino do este, casado, labrador y de 33 años; y se lo dá duplicado por extravío. Y para su publicación en la Gaceta oficial y do orden superior* libro la presente.—Guayabal Junio 2 do 187S.—El Capitán, Cayotano Torres.
Inspección do vigilancia del 79 distrito.
Quoda sin valor la cédula número 284 de comeu-expedida por esta Inspección en 3 de Marzo do ,	* favor de D. Diego ftmohez y Sala, natural
due,Aifl}fjK soiteq
lego depemiioute
y de 20 años, por
babel- sufrido exti •avío.
■p Habana 16 do Junio do 18T6.—El Inspector, Casanovas.
. Queda sin efecto la cédula'núm.' 21 de cal)pza J) familia expedida por esta inspección en 19 do
JSd
«|"ó di
»omento afio á favor del moreno libre
j Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 291, expedida por esta Capitanía on 14 de Marzo último á D. Domingo Mier, natural do Asturias, do estado soltero,de 49 años de edad', profesión preceptor y do este vecindario, la cual lia sufrido extravío.—Cayajabos 2Ó el* Junio do Í37C.—J. Manuel Ituiz.
Ilustre Ayuntamiento d» Guauajay.
No habiéndo-e verificado el remale anunciado para el dia tré» del corriente de las once caballeria- de tierra del potrero »San Miguel» cu el partido de Cabañas, tasada cada caballería 4 tazón do mil quinientos pesos en billetes del Banco Español y embargadas 4 D. Joaquín Pedroso y Ve tia. p r débito» procedentes de impuestos extraordinarios, he señalado nuevamente para que aquel tenga efecto el dia treinta del actual 4 la« doce de su mañaua y en la puerta de la Casa Consistorial de esta villa. Y se hace pùb ico por < ste medio para conocimiento de los que deseen i uto rasar se «n la subasta.—Guauajay Julio S de 1S70.—C. ia Torre.
. Gobierno Político de Matanzas.—Secretaría.
Sorprendidos la noche del 27 de Junio último en la casa núm. 157 de la calle do Daoiz, varios individuos jugando al prohibido del monte, el Sr. Brigadier Gobernador se ha servido acordar, en cumplimiento & , lo dispuesto en la circular del Gobierno 'General de la | Isla de 21 do Marzo próximo pasado que se publiquen I por este medio los nombre» de los jugadores, nnotán-i(¡q»éen el Ragistro respectivo, ó imponiéndose 4 los ! mismos las penas señaladas eu la citada Superior resolución.
Matanzas 3 de Julio de 1878.—E! Secretarlo interino, Alejo Molina.
Nombres de los jugadores.
D. Francisco de Castro (dueño de la cara.)
... José Guma Castillo (4) Currito.
... Fernando ViMar Vaidés.
... .1 usto Perez Coutreras.
... Ramón Varela.
... Francisco García.
... José González Zambrann.
... Joaquin Arias.
... Francisco artinez [4] Cheo.
... Autouio Reucibia.
Fecha ut suprq.—Molina.
Tenencia de Gobierno de Guauajay.
Habiéndose sorprendido 4 la uu» de la tarde del dia d ayer t nía calle de San Joaquín, de esta Villa, habitada por ? Bita Rodríguez, 4 los individuos D. Francisco Mojicá Gouzalez, D. Anselmo Esqqijarosíi Vaidés, D. Ignacio Alvarez Beltran, n. Ramón Alva-rez Monduy y D. Jacinto Leal Cabrera, jugando al prohibido del «monte,» he impueslo 4 cada uno la ¡ multa do cincuenta, pesos, y Ja deciento cincuenta i a la dueña de la casa, conforme 4 la regla sexta de la ¡ circular del Gobierno General fecha 22 de Marzo del i corriente año.
Ha sfilo ocupada eiv.dipho juego, la suma de seis ( pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Espa-\ ñól, así como una baraja nueva con cuarenta naipes.
La cantidad expresada, he dispues’o se remita al Sr. Director del asino Español de esta Villa, con destino 4 los inutilizados en campaña.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.—Guanajay Julio 8 de 1870.—O. la Torre.
..-.luí íMLí —
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Retasada en 900 pesos oro una caballería de tierra de las tres de que se comnoneel sitio tejar «Respiro» en el parlldo de Guarautas perteneciente A D? María de Jesus Diaz Unzueta la eual linda por el N. y E. con , u| tundo, ñor el S. con tierras del ing nio «Neda» y por el O. eon ‘la cireuUcion del Altamisal y ha «ido embargada para pago del impuesto del 15 p?, el Sr. T -niente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 22 del actual 4 la» 12 de su dia y ft las puertas de esta Ca-; «a Consistorial para que tenga lugar nuevamente la su-j basta eu »1 mejor postor.—Cárdenas Julio S de 18? 6.— jjl Seeretarie, Jes» Tr»»*rra.
O MIXTA SECCION.
El Juzgado Jo l a/, del distrito del Pilar, 4 carg > del s r. L 1 . O Basilio Díaz de Vil! <«, queda constituido d< ?d» csia fecha en lu c»H« de 1 m Votude» número 18 entre Aloisia i v Crespo.— Lo (pie ¡1» órdan de 8. H. se aliono w al | úhlico para general inteliireDO'a v pi.es cor. r< spoudíentes.—Habana Juno 27 do 1876.—Joaquin Royó, ¡Hecrt tarie.	]9
AUTOS.
. El S% Juez, de primera inafauein de e-ta viUs, ñor anve mi, ha dispue* o uno por »sie flrd-n ven ti“» oú-oier'» se nolifo'e 4 D. Benito Mosquera Vecino de Re-'6> el año de 1874 y ejereiia io como msritiero mercante el fa lo superior (Jetado en ia causa seguida confra él y otros por ,->ña y lesión-» y que en su parle dispositiva d:, e así —Visto ; siendo pono t'> el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir.,-Acepieudo loa fuudamoutos de la semencia npi-lass.—Fallí mes one debemos cor flrinar y a co iti i m. ico s con eostas deísta segunda instancia en - ■ térmiiK » uue 1 isde primera '«expresadasentenoiade 21 'te o d- I año anterior, Y tiara «u o u b ’ i o iv* i o 11 i¡.
’« pr s-nte. Gnu ti abaco» 10 de Julio th> 1^75. Luis J. Mario.	A O 18
n. i). Francisco L. d» R - »ales pi-z de priu eaa ii,»t«n-oía ínterin > del distrito del Carro.
Por el presante s < hace pú oFco el «uto (jrl teño» al-c(lieni».— 'aban i Julio diez de roí! oelioei'mos setenta y «eis.— V-a os; se bao por presenta Im loa [lodere«, Citado) , relaoio’i te bienes y deuda«, omor'a y refri-'
’' gros; anoten éi'«, léngaii ijor pai t“ a! procurador D. G'evojo Hoiis y contorne á lo qu« dispone ot artículo qotuieiitos iíícz y nueve «fe ¡« |jes. so declara a 1). Eduardo Marta Mü'1 r v - u» hipns« en estad > de con cu veo uec sor o. nonff píesele é-te provei lo y oficióse í os Ht -s J Ueces que eoin rea o ¡e los pleitos que on ra é:
• n sigan • ] «< uít' vnneote, ,t los II rn s que muí ca el qni-,¡eraos veinte y tres, procedan a! i*e¡ ó Mo, eirilisrgo y ocnpació"' de bienes que seña a el quíntenlos veinie y > Hallo, ( fi. iá idnse al Sr. A 1 ininistrador Ga rarsl dr t ori t os, y comic¡onJn ¡oh« al actuario ó su auxiliar, ó al Juez (le Fez respectivo en su caso para e¡ c inpli-m huí» de. lo une se manda, se nombra de; o-itario 6 D. Sai ti > .o<*o iireras s nuieti «e liará raber y se lo se-ñ.'ai) tr»'i |i yd «reales ó-ean cuatro pesos diarios poi r. /. n d die as ( oof rrne »1 ar ícu'o qiiimemos treinta, anuncióse por t>e,s nu eros de la Dao, ta ort usl
I	nuiítp'ose a loa acreedores s tiu de que ('antro de veinte .ilas A contar desde 'a publicación, se repre-enteu con ,oh dc( umontos justiticat vos (fe sus créditr s según se ordena en el quinientos treinta y ocho y fijándose los edictos prevenidos, dándose cuenta transcurrido quesea nicho lórtum >, en certificación de baGra« hecho la» •raivoc tona- y au resulia n . — Rosales. — Ledo. Luis R drigues.—Todo loqqe ee trace piltiloo para inteligencia de I ■ p- r«oua« a ouienes pueda corresponder, datiana J iiljo 10 de 1876 — Fraílele«.« Resales.—Por mandad (le S. o. — Lem . Luir Koibiguez. y en cuín-Iilinie ufo de lo mondado libro 'a pr-s nte para su In-
scrcioi’. Habana Ju¡io 10 de 3876.—L-do. Luis Rodti» juez.	A O 16
Don Eií'o glo ('e Vq'arde, Ji ez de primera instancia del distrito de Guada apeno,
p,.i au! o de e-t« dia lie dispuesto en cumpMmiento (el aitfcub) tete lentos uuo déla ley, se publique el auto dic alo á consecuencia del inte,dicto promovido ,» r la re[ resei tamnii de D. luán Reixarch y Verda-guer, p ra ad iuirir la posesión de ana «asa cal e de Ue-vMIagig do núm. cincuenta ouj quedó por bienes de -u bei mano l). Narciso de su» dictado»; p ira que eu el término de ser-cuta dias se presenten los que se con «ideri u con derecli , A reclamar contra !a posesión dala (te la refjrida casa, cu u< uceptoa une traseurridr« -tu veiifcario no se admitirá leclan ación alguna con-i ra aquella.—Y d auto es el siguiente.— Habana Julio c noo de mil odioaieraos «eleuta y »sis.—Resultsiido dei t 'siameuio v-ibie á toias seis vuella que el difi u* lo D. Naie só lie xirub y V-rdaruif, veo'uo (pie fué do esta ciudad, su f cha tieiu a de Seti( mbre de tuil ■.cbuci. uto» sesenta y (.os, aura el E cubano de (Ría ucbicoa D. L ii» J.- vlarm, instituyó pnt berehros de s .» bienes e. iré jlr(>s desús bsrmauo» A 1'. Juan de sua dícta los. V con iileranilo que ese tesrameoto eg t • miu múcieute para adquirir con arreglo A derecho ¡a po.stsiuu ce la cusa c lie de Revillagige lo nfinro iiu-cuenta,,abita cuarenta y o dio que suiicua el expr salió D. ju u eu jii no iibte y en el de sus ro-beihileros y que a. gnu el mismo as, guia liadle po.-ee ai título de .íiiefii» ni do paqfruclu trio: ae lepoue el provéalo de veitae y cebo .Id pasudo y di ci.usetu“iicía se otorga »1 expíen-do D Juan, j;or eu lepreesentaciou legdims «eredi'ada eu autos, ain peí jui y >« fe tercero, 1» pose-ston de ia i a.-a sute» referida! piocó.tase A liársete en voz y ujinbre de ¡o- .!• :u«s p >r medio de uno de los sigua líe» del juzg ido 4 q iten se oounsioua at efecto, asistido del praaeute actuarlo: háganae las iülirnaoic« lies luces d ías a los ipquinuo» ile dicha osa» l ara que lo reccuozi au c- m > pos.-eilor deel'a, y becim todo dése cuenta.— Eidogio de Velarde —»Manuel Barr. lo Y para su iiise.cn u eu ia Hace « o l. nal imr i el p e»eiitc Habana julio 11 le lh76.— Eu • g i de Ve.arde.— Por n andad" te iá. H. — Manlli'i B irr m.	A 16
D. J t a i R.,bio Fernandez jaez de prin era insíaucia del distruo de Bueuavista da esia ('ai ¡tal.
Hago sabei: que < este juz;.a lo y por la escribauia del que r> frauda, ae ha acudido por 1’. J >s( Auicett Pardlfna de e«ta v- ciudad expo iendo, que est ndo ca sudo, con i,? Kei l auda Pe > iiu,tsla bebía t nido anteriormente ai atriíuomo, dos hnos naiurale» cuiieli. iuidna auu i h la menor edad, 1 amados Mnuil ile Jesús (Jir «co y Emilio Luciatn. cu^ns u ñ >s habían vi vido cou ¡u ma ue y deep-.es dtí matrimonio con o cón.y uves y A Jos cuales queríase «a adlccioua» Ira »pe ilido« ParuiQíiS y Pe.ella, i Uest.o que lio podrá Causai-
II	s peij úieio ni tampoco a loa I i,o« legí iiaoi ü (.tris
peleo i » que pudit rali t» ncr derecho á b s intereses del couq ar* cíenle y solicitaba -e iuetruyeae el ( afpe líente prevenido pala el, vallo ft ia tjtipciforidad Rutifietndo ¿i lutercsa lo en su lustaucia (fida ia ü? Feillsuda Pe-rsiia y el o. ridor de ps yuencres y coafcruie con la ■ xpie a la solí -Riid, fie dispuesto se nubiique eu la telina qqe piev itue el tieglauieuti pira lae'e ucioi) rie los leyes de malí i orno y Pegi-r/,. G*Vil, á lia (le que las persona» que so < lean con den cho ft di ha iuo draeacion y adl -ion de apeo idos, acudan 4 esie jiiz a do 4 • ¡educir¡o denl ro del éi mino detrae meses. Dado cu Madrid s 8.1« Aim1 de 1876 El juez de piimeia ai nai'Oa. Juan P ido F ruunntl. — El eeoribauo actúa-rio. P,Uro Jo-é Vig' .	A 16
El Irr. 1). Angel (. arras Martin Juez ue pr mera instancia dei disirito «leí Mensa!ra*, lia dispuesu> eu .a iau-a f miada Cuntía L). Gregorio Laoambra por «os-pecha ue lira tu de una . artela a D. Félix Hernández que por la G> cola oficial «e notifique al citado Lacum-ora el auto do sobr. imiento dieta ¡o «o '.'('ha can-a cu. a parle inapuritiva e» c«un > «tgi e.^-D ■ i oí formina I con el Promotor fiscal dfio *í. H. que nenia si breseer y sjibro-eia eu fy cautil.M¡" lo i Ue estas diligencias res icio de D. Uieiorlo e L (cambra y con la u biil» reser-va de couiii uai ¡ss baba u. o nuevos mé(il> » raspéelo del autor ósu.orcs .íel hecho, decu ruido ¡as cosías d oficio con igual itstrva. V pairan publicación libro la presente eu Ift Habana A 7 de Judo ,Ue 18'6,~Jo'é Mí Gas tro,	A (), 16
'E lajuuta cebbindaeu diez ue Jtjayo úftiu o, á oons cueiicn, de la quiebra de ia {5¡oe eda I de V. Oreara y Ovni afila, fueri u Mi gi i(is rllnd'coe ios Kr.r.I'.Ri-catdo Mural«« y U J.uaqum Gioerc», los que oslan o presentes y n el e^.iu de dicha jputa aceptaron el cargo ¡ u ¡ando Ües. mp> nano bn n y fielmente y pi steriornieutt oau tomado pi ses > u de las pertenencias de la uilsma.
Y i am que litgu« ft noticia de qiaciira corresponda se libia ia proa- nte.—Habana Jumo 20 de 1870.—Joaquin Lancia.	A 16
bUft í i ls>
DjI! Sel as ion de Cubas, Jue* de primera instar,cia del distrito del PiIhi y Becario de ios de esia ciudad I wi e«te segundo edicto, so cita, llamo y emplaza ft ios que s» consideren con derecho 4 heredar bus nieues ■le D. Baivador Lahena uatuial d. H.-vnl , «asado con D? Co.icep, ion A d «ya, como de cuareut» y cuulio afios empleado de Hacieuda y vecino <1« esta Capital don i fi.le'Sió en 5 de Mayodei rfi - pióximo pasa h>, t»»rs que dentro del léi m1 no de veinte dia-, c< n la.ios dea lela pu-bncaciou de este anuncio c Ulpal, ¡Ji au 4 deducirlo eu s te juzgado tn lu» auto» que se ínsiruycii sobra d ebo atiniest i; si as.í lo nn leren se les oirá y administrará noticia y (le lo cm traiio se seguii4 adeiame ia» aclua-•luLe:. |iaj4n"oles el perjuicio consiguiente. Habana y J ulio 10 de 1870.—íáebasiiau de (tubas.— ror mandado i«, b. —Lean. Ramón Port* < antro.	E O 18
zou A’.tomo Maiia de Pineda, Ju z de p nucía instancia de la ciudad de U Poruña y su j anulo, pul «1 . rusente edl to se llama y ella A D. Lula Ne-ansio García homerq ó uereusme eel misino, cara jue tcqlio uei téuuiuo dt SO dlae á otilar des e lan ier con ut I piesclile yolicbiiuli ft usar re su ib reí bo ep u s «uios ce trsiauieniai la de ia fincabilidad dt su difunto ,.adre L. A »un s Amonio García jl .ruut z, prono vulos i uistaiion, d. Li. Federico Joau y Lí s»«ver i.a P.ftcota w»r, ia Ronieio ue esta eluda.’, que pe n n u en «sra juzgado (Or 1» Secretarla dei que r-írtu a, pievei.i lo que tilo bac. rio Ita pelará «1 perjuicio qu« naya lugar.— Uado la O r 6a a lO ¡le Abril de 187fi—Antonio Maiia le Pineda.—t*ur mandado de E- ts. Antonio G' m«z.
E 10
xm J ñau J io«nei, Bsiszhó, J ez de primera indaucia .1« este palillo judíela tic.
Put ,«ts mi segunda Calis de folíelo. Cito, llamo y ■up u*o ¡1 D. Luí» Onega y Nioob a. natural y veeiu > le ,\l..i'wi/tts ctt-ailn, pr. |e>.or d i educación yde Hernia , ¡íes ñ >< ue nía 1, para ip » en el léf m i no de9da-q ,,,t¡ d .« (le«do la fecha se preaenle en ¡a cárcel pública ... «si i ciudad á ib ecaigarse de la rU.pft que le resulta eu .- tiimiio.•* s i<.i manes euiitr» ót y oí ru por e daf i y »«-U rii", oh , 11 y aeg ro de que »' asi lo Incleie ee le a uüi .. ;r lora u y cumplida JUslb".a dono »ellnrarlo se ... ,i,l'|.> ara ieoeble y couiumaz. é iuuurso en i«P ..«o««
■ i. n y y I'1 i tií»s.ante I *S es ralos d I j agallo pan I era, uuo. s eutieitda eu Us toi'tl. ac- n— V d. in .« :u t-s d«d lUflo.—Betucal J ii i 10 i IS 6.- J .an Ji-
jr-n-z—Fui SU mAUdadt, Aur l U»ib II .
fc O 10
i Jt. lPioio 8 i'rita y Ua'o, J ia» de píi ñera inslao-tlu ¡o Alacranes \ en ju«is nociou.
Fui ,-sia un tercer« ca-a de ed'ct« y pi go >. d to, | rlumo y tuii'lazc a «•. José Rodrigue* reparador qu-iófu
dula línea férrea ir Matanzas hasta el díalo ó 10 de Enero último para que en el lérminode nueve dias contados desdeel del último anuncióse presente en la cáicel pública de esia cabecera 4 deepargme déla culpa que lere-ulta en la cansí seguida cu este juzgado por muerte de í). Leonardo Diaz; cierto v según* de que si a»í lo hiciere se le eirá, y administrará recia v cumplida (ustl-ca y de lo contrario se le deciarerá rebelde y contumaz, é iio tirso en las panas de la ley, p„r b slantea loa es-tradrs del juzgado jotra hacerle las notiticacioues que ( curian, la« que le pararán *>1 p. rluioin qu haya lugar. Alacranea 4 de Julio de 187«. Antonio Hierra y (Jato.
' r>r mandado "e d. 8. les de asistencia, Juan Vtldé«.— Alejandre Portille.	0 jg
Don Manuel de Z iva'a y Escolar, J uez de primera marañóla de ésta vil!» y su partido judici»!.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Justo ¿¡apote, volunta 'o y vecino del paitido de Yaguaramas, cuyas gewerale«se ignoran, jiara (jileen ct término de míete días, contados des ¡e la fecha, se presente eu Ja cárcel ue esta citada, 4 de-cargarss de la (’ulpa iue le resulta en la causa criminal que en Union de «tros se le sigue por abuso«, si así lo hieleri« se le oirá y administruiá (uaticia y de lo contrallo, «, le declarará rebelde y con'nm z ó incur-o ev 'as p -ñas de lu ley. rienfuecos z7 le Junio dt 1870. Zivala. Por su maudado, Juan Jlernaudez, Castlñ-vrc.
E O 51	'
Don Matine'Jaime y Rodi igu z Ledo, en J urispruden--i»' \ A Innnístrac on y Escribano de durara de la R«ui Hala Tercera de Justicia de esta Exorna. Au iencio.
(¡ertifioo: (jue A cons eueucra de la causa que ae ei-irue en el Juzgado de primera instancia del distrito del Moiispi r ds contra I). Félix Espinosa y Dtirto, natural d« Ca larlas, v cirro de esta c.i idad, soltero, dependiente y de veinte y ocho . fl >» de edad, procesado por rapto ot-ij ro y seducción ue D.‘ María de ¡aCorcep* nion Bantaua; cuya causa re enutiqiitia elrvada 4 esta Rea Hala ep consulta y con upeiaciou de la asnlencia-dictada: se ha di-puesto por aqumiu, que se uou voque por est segundo edicto y j r gou ai referido D. Félix Espinosa Duran, para que deutro del tértnluo de nueve dias después ¡leí último aun1 icio comparezca en esta Superioridad y Escribanía de (Jamara el Infrascrito 4 nombrar abogado que lo represente eu la referida causa, apercibido Coloque hubiese lugar eu dereíbo alai coroparecie <\ Y para «u publicación en utn ve hdriie-roa consecutivos de la Gac tioticial libro el presenta cuuip!l«i|dp lo maudado. Habana Judo 11 de 1870.— Lcuo. Manuel Jaime.	E o oj
Don Ramou Rósete, Juez > e primer lustaucia de esta cudad y *u p rtiilo Judicial acciuenta lueute.
Por este pniner edicto se cita, llama y emplaza ft los que «« crean con detect o A la herenoia de l>. Fer oaudo Rubiales y Putero, Teniente Coronel graduado (¡apilan que f„ó de la quiuta compañía del batallón Cazadores Ue Auda'ind», hijo legítimo de D. Juan y U? Manue'e, natural de Bsd; jó/,, casado, de tieinta y nueve años ue edad, que falleció el veinte y uno de Febrero de mil ochocientos «eien'a y ni o «n el partido de Y ¡igual» y de est» jnt isdieoh u sin ti (posición te- ta -mentarte, para que dentro de sesenta días, cornados desde 1 ¡ publicaoio i de esto auuucto comparezcan ft ¡ie. ducirioen este juzgado en I03 auto« qiieen él oorc.an sobre diebo al)int«HtMto y p*r la Escribanía de ]), j„sft Au'ontb Peña huv 4 cargo del infrascrito, 8i asi )o hacen su ha oirá y *dmf uistrará justicia, y de no se seguir« adelante en lasa tiraoioues paráudóler» el perjuicio cor-siguiente. Dado en R«m*diosA30 de Junto de 1876.—
R unou Rósete. —Por maudado de B. 8. —Martin Men-0,a-	E O 15
Por e-te nn torcer edicto, o to, llamo y emplazo á i'. José Domingo de U Lastra Aramberri, hijo de D. Jacinto v de D? Josefa, natural v vecino de Santa jder, casado, empleado oesaut« y de 52 «fias de edad, para que «ti el término de nueve ilif,», contados desda hoy.
»e preraute- n e-de juzga lo A descargarse de la culpa que le resulta eu la cama criminal que en unión ¡ie otro? se le sigue por falsedad, cierto v seguro de que si ast lo hiciere so le admínisttarft justicia y de no, se le deolararA rebelde é i ocurso m las ji«n«s de t:\ley. Remedios IJ (ie Ju'l.i de 1876. Ran eo Rósate. Martin Mer«s¡A.
E O 14
Don José Manuel de Aizpúru», Juez de primera instancia del llst■ ito de J.sus María eu esta Capital etc.
Por este mi primer edtc'o, cito llamo y empiezo ft D, Adolfo*Fe.nan hz de Volazoo natural de la Habana solt» ro, estudíame, para qu a dentro <ie nueve (has ae prea nte eu la Iteal Cárcel A -lescargarse «le lac-ul-pa queje resulta en la causa criminal que le «ico j>or rapto y estupro de la m ñor María Claudia Recalado, cierto de que a' lo hiciere así la administraré recta y cumplida iiislici», y de nó le declararé reneloe, contumaz, incurso en las penas le la L»y v por h.-iaui« |,M e-t.rudns del ¡uzgu to. Habana Julio 12 •«« 1876 —Airpú-riu. Por mandado de 8. 8.— Juan A oír- u.
E O 1.9
Pov el presente e ficto, y pregón cito lianu* y emplazo á D. Bantiag > Feruande/. natural v vecino de é « a comed« veinte y cinco años operario que fué de I» fft-brea de tabacos de «Gener» para que de'.tro de nueve dia» a • presente, en ia ortrooi ft descargare* d - la culpa que lu resulta en 'a cau ¡* que instruyo por tentativad» estafa eon «meoeza grave 4 D. Juan Antrel Micheleua cierto de que si así lo hiciere le administraré jcslici» y de no lodec.nraié ebelde con tu os/, iue-iz-o en l'8|)e-' a» de la t¡ey y por bastante los estrados del iuz.tra Jo, Habana 0 le Julio de IS.'ft — José Mainel d- AIrpúrira. Por uiBiidadode 8. S. Juan Anir u. E O 18 Por el t resente »e convocan licita lor *-. para ei remate de la casa calle -ie Compostela número 95, ¡asada «n seis mil qniolentoe nueve p-soa ochenta y un centa-ves «r >. cuyo acto tendí« chuto d di» siete de Agosto pri X'moentrante A las ceh * de su mañana, eu las puertas uel iuzgado constituido tó!t ja Ualle de Nentuno uf-niero 192.—(¿ue *sl to tengo mandado en los autos seguidos por Jj. Ramo i Seudra y Da'maser contra D. Jo-é (Vv< mé «*i c )h o de nssos.—Habana 30 Je Jutliode 1870 — Ji té Manuel de Aizpúru», por mandado de 8. 3.
rali * i dren.	Ji 41
Uocior D. Francisco fio a’es. Jo z de prltn» ra insiancit interino d« distiito del Cerro.
Per ( ate mi primer edicto y oreg n, cito, l'aiho y emp'iizo »1 moreno Victoriano Armenieros, natural de G ¡auajav. soltero, albañil y emuo de treinta y cuatro tfi)« do edad: pa-a qg* dentro de nu' ve-tia« ao ¡ue-seiite en la o ircel de esta Ciudad ((descargarse do la culpa que I-resulta en la usu-a (pie le sigo por resístelo la con arma al celador de policía del barrio det C'ríe: cierto de qqe el .así lo hiciere le a lininlstraró rt-c'a y cumplid . justicia, v de no le declarare -rebelde y contumaz,, li curso «o las penas de la L«y y por b¡ra-tan'fts los e-ir».lo-i del Juzgado, eon qnit-u Ve entenderán las notificaciones y d-mris trámites míe ocurran.
Habana y Judo 7 de IShJ.—, sVancisco Rosales.______Por
mauda-lo de 8, 8. — Gsb ral ue 8a ¡nat,
K O 18
Por este mi primera ca ta edicto Cito, llamo y ein-J lazo al moreno G lüeruio cuyo apellido se ignora de e-t»tura regular mas bien ¡uto q ie I aj >, (cuto , e treinla y cinco añ- s de edad en vuelto en carnes, color el» rn y viste ft. i «o de caorpo para (joe i| mro de nueve dis» «el (Uuii'o anuncio se presente en el juzgado ca'le de la Amista I numero nóvenla y o -Un i gra un seto de ¡ira icia en lu causa que se I- sigue por hur*" do un re« loj y leontina A D José B. Kivei;o; cierra y apg iro que si así lo hiciere «e 1« oll'ft y a iiuin si rara matu ra y de lo contrario ae 1« declara rebelde v '(>1.11111)»* é i ocurso en ¡la» penas da I Ley. H> b ina Julio 11 le 1876 - Francisco Hora es.—Por manda lo de 8. 8.—José N «bies do Ortega.	r o 18
Por est*. "J ' r'mer . .ficto y pr.-gort, cito, muro y emplazu A 1 . Migue (l) >1 a ay.» como d > diez y ocho hflus de edad: pá> a qito dentro .1« nueve días se pr. sentó en si Asi!« «te 8an J( sé A de margarse déla culpa que 1« resulta «:i ¡a causa qu.» le siga p«r hurto de dinero ft D. JubP R-bitpou: Cierto de que si Hbl lo hiciere, le administraré recta v oumphda iiistiQi y si no le d«-o.traió r-belde y canturmz é incurso en la«'penas de la Ley y por bastantes los estrados del fftzgado, con quien ae eu'euderán bis notificaciones v demás trAinl-:<s que ocurran. Habana y Judo 7 de 1870. —Francisco Rosana.—Por mau la lo de S. 8.— Gabriel de 8a'¡oaa.
K O 18
Por esta mi »'gunrnia carta de edJctp, cito, l!»mo y emplazo al m-reno Jo é Guillermo, tsc-Iav« de D Nicolás SuucbeZ, uaiurat del (¡Hlv-.rio, y de 2( ft 25 afios, para que deutro de 1 uevs dia« del último aimu.no, se pr* acule j'reso eu la cárcel pública (le esta ciudad fl dra • cargarse fie la culpa que le resulta eu !a causa que se le sigue por hurto en la est uc a 8«n A gnatio: cierto y seguro de (¡uu si así lo hiciere »• le oirá y adininUliaift justicia y de lo contrario ae Js declarará Lb tlde v con tu -maz. ó incurso en las pecas de la 'ey. Hat ana 10 d - Julio d 1876 Francisco Ro «¡es. por mandado 1« 8. 8. j-sé Niciufts de Orti ga. Y para une tenga if-«t" su pu-b icajiou en la Gaceta oflol»! dj e«.» '.¡upital 1 bro la preseute. Habaua y 1 olio 10 de 1876. Jo-é N tc«i s de Ortegr.	E O 10
D m Aúe'íl Gurros Martin, Juez de primera nsiaucta del distrito del Monuerrui.e en est Caulla!.
Por esta mi pt imcra carta de edicto Cito llamo y emp'azu a ii. Jo é .Moreno cuyas g«nerahs se tguorau »a vagusrlla que fué 'e 1« tercera Brigada de esta Capital psr>» qu» en ei lérniiii > d» nueve días cunta toa Je» le 1 s'.s íeolia »« presente eu la Cárcel plmlca do -sra (duba I 4 (lesosrgarae de la culpa que 1« resulta eu I» c u a rirn »si fm orada por lutl.lelidHd ¿11 lu cuslo> uia dei pr. so T otras Alufl >z, ciprto y seguro qus si »sí lo hiuierr se ¡. oír ( y u uuraistrará justicia y de lo éop-tracto e ■ le .eci rara rebehte y contumaz, y por bastan-t» lose-trato« dei juzg-do par» los (lemas l iftinites de ra crus». Hat.aus Julio 7 .le 1876.—Angel Güiros.—Por íuaii.iadode 8 rs.— por Castro, .-uauuel D uniogo»/,.
C O 16
P«r el presente s« cita llanui y empieza A todos los (jueses.u acretdore« (íu l>. Joié Enstuq 110 HaUtos, de este ye un lario. v príip'#!arlb para que 4 fus doce el dia Jiliuii l'o de Agosto próximo veni(l»rt>, cotup:-r.-zcau eu «-ste.íozaa lo, dito en ia caile d. B rnaza uú-iu' IO lien '» > s»i« ft ceielirsr |uni~ general para trstar dol non bramiei to de sin ticos, prev iuiéuduse 4 di. líos acreedores que co¡o pt drs ir concurrir i a que hayan 1 rusentad ¡ loa tliul.» de so cié titos y los que !o< prtf sei tan eojl 1 el", (¿ue en lo« 1 utos del cono.¡rao del exrn-sli- I). .1 sé Eustaquio 8 • >• tos «. i lo tengo manda. • to. llana'iH 0 1» Julio o» 1876 -Angel Cu iros.—Por m mnudo (.e ti. 8. Jo é M? Eastro;	E O 15