Mm
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAE DEL. GOBIERNO.
Nam aoo
t luéves 21 rtc Apostele isffi.Uan Itiirtolomé apóstol (( trcular eu la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
NEGOCIADO DE ORDEN PUBLICO.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dictar el decreto siguiente:
«Visto el expediente instruido con motivo de la sorpresa que hizo la policía en 12 do Marzo último, en la casa núm. 3 de la calle de la Fundición:
«Resultando: que esa reunión la formaban varios individuos que se hallaban congregados, como pertenecientes á la Asociación de ñáñigos ó arrastrados:
«Resultando que por las tendencias y prácticas que observan los referidos individuos, debe ser comprendida esa Asociación entre las que la Ley señala como secretas.
HE RESUELTO:
«l9 Que queden prohibidas completamente las reuniones de ñáñigos, y por lo tanto que no Be les permita como hasta aquí salir á las calles, en ningún día, ni con pretexto alguno.
«2o Que los infractores de este decreto quedan sujetos á la penalidad que la Ley señala, y
«3 ' Que todas las Autoridades de esta Isla y sus agentes delegados, vigilen el exacto cumplimiento de este decreto.» !
Y se publica en ocho números de la Gaceta Oficial, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1876. — El Secretario del Gobierno General,
B. Buiz Martínez.
Por ol Ministerio da Ultramar se comunica cou fecha 7 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador tìeuoral la Real órdeu siguien-
“Excmo. Sr.—Eo vista de la carta oficial de V. E. número 225, fecha 14 de Junio último, acompañando copla de la certificación, que ha sido dirigida por la comisión central de osa Is'a, para la Exposición universal de Filadelfia, en que consta el acuerdo tomado por la Junta do Gobierno en virtud del cual manifiesta V. E. lo satisfecho que so halla del celo é interés desplegado por todos sus vocales, y de la activida! é inteligencia con que el Secretario ha secundado sus trabajos; hecho cargo de tod ) cuanto se expone; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se sirva V. E. dar las gracias en su Real nombre, á la referida Junta y á la Comisión de trasportes y muy especialmente, á D. Rafael Perez Santa Maria, Secretario do la misma, en atención al celo que bu desplegado en el buen desempeño de su cometido. De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1876.
R. Raí Mar timi.
SEGUNDA SECCION,
Coni a «luila (entrai <le Hacienda.
DonJoa|UÍnde Almansa. Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio ó persona que te represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un apunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
liabaua 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Oríiz.
D. Ricardo Caballos.—Secretario de la Dirección general de Hacienda.
D. Miguel Palmero.—Alcaldía mayor Quauabacoa.
Joaquín García García.—Junta superior Sanidad.
Joaquín Herrera.—Aduanado la'Habana Eugenio Ueik.-—Administración militar. ÍLyetano Aguilera.—Universidad.
Diego González Guevara.—Colector Guanabacoa.
José Jupón.—Aduana local.
de
do
do
tojosa, so abrirá una l¡e¡tacion que no excederá de quince minutos por pujas á la ¡luna y solarle ¡as mismas, haciendo del que mas ventaja
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que el dia 31 del corriente mes ,á la una de la tarde, se celebre en el despacho de S. E.una reunión de los señores sus-critores al empréstito con la garantía de las Aduanas, á .íln de formalizar la operación y nombrar delegados que los representen en la Península, se cita á loa señores suscrito-res de esta Isla, en concepto que podrán ser ¡representados por cartas de autorización y • que los acuerdos que se tengan, “obligarán á los que no asistan.
También de órden de S. E., se invita á los señores que deseen suscribirse, para que lo hagan antes del dia citano, pudiendo acu-,dir al efecto á esta Secretaría.
.Habana 22 de Agosto de 1876.
B. Buiz Martínez.
SSres.iSuscritores de la Habana y cantidades ^por que se han suscrito.
Pesos.
D. Luis Araujo, Interventor que fué «le ¡a Contaduría Central, ó persona que debidamente • utorizuda le represente, se presentará eu esta Oficina en hora hábil y término do quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, pues le lo contrario podrá suft'r perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Felipe N. de Gómez, Administrador de Rentas que fué de ViIlaclara, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará en esta Oficina en hora hábil y término de juince dias para enterarse «ie un aeunto de su nteré?; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Negociado do reparos
Núm. 178, folio 71.—l). zuela, Administrador de coatri'vaoionos que fué ie Pinar del Rio, ó persona que le represente, sj presentará en esta Contaduría en hora hábil V término de quince dias para enterarle de un asuuto de [su interé-», pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto «le 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Sejcion de Dienes Embargados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de la cesa calle de Suarez número 49 perteneciente á los bienes incautados al infidente D. José Morales Lémus.
Lu Adm'nistracion Principal do Rentas, a! quila en pública subasta la casa sita calle de Suarez número 49, bajo el tipo do veiuts y nao ve pesos en oro por cada móa, con sujeción á las condiciones que á continuación ee expresan. Di oho acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 12 de su mañana en el lugar que ocupan las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes número 2).
1? El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor.
2J El arrendatario depositará por via de fianza, en las cajas de esta oficina, el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses anticipados.
8^ El arrendatario conservará y devolverá la finca, eu el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4? No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa, sin prévia autorización, que dando á beneficio de la finca las que se realicen.
5^ Este eontiato no podrá traspasarse á otra persona.
& Las proposiciones se harán por escrito; rech¡ zindose las qne no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó una iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7* En el caso de ordenarse la devolución do la finca por disposición Superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administre -cion, desde el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario el cual satisfará los alquileres basta ol dia eu «jue entregue la llave de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8? El arrendatario facilitará dos pliegos de papel dol sello 87 para la redacción de dos contratos de un mismo lenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publica-cien de los anuncios para el arriendo.
9? Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el a< to.
Hab.«ua Agosto 22 de 1876.—José del Campo.
1? El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos los tres primeros
meses.	mente entro los autores
2^ Se adjudicarán iudividualmenteexcepto la adjudicación en favor los que eu la relaciou uomiual se indican para ?er ofrezca, un cuñados juntos, al que hiciere mejores pro- 6.19 El primer plazo del importo, caso posiciones, prefiriéndose al que las haga por todo de no pagar al contado, se abonará enultér-el lote, entendiéndose que su importo ha de ser mino de ocho dias siguientes al en que se satisfecho en oro.	apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director
Sí Para, garantir el cumplimiento del con- General da Haciemla, y los uueve resiantes cu
trato se depositará eu las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc'avos el importe de un mes.
4? Fn ca30 de fugaó muerte de algún esclavo el arrendatario deberádar cuenta inmediatamente á la oficina
iguales «lias d<3 los años siguientes, mediante la formulizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedar.do hipotecados á la ronponsabili-(la«l de h>8 pagos el solar respectivo y lus obras que en el se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido eu la base 7. 33 de las aprobadas por
5“ Los arrendatarios de esclavo:-; tendrán Real órden do 10 de Julio do 1864. obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, 1	7.a Se advierte al público para su gobior
y eu caso de enfermedad, podrán asistirlos por uo que ha dicho solarle atraviesa por cífrente su cuenta ó remitirlos á esta oficina.	j de Ja c,.lio de Zulueta, el ferro-carril urbano,
6^ Las proposiciones se liarán por escrito; ' cuya traslación á otra vía esta dispuesto por ór-rechazáudose las que uo cubrau el tipo de tasa- j den superior.
cion. Eu caso de presentarse do3 ó mas iguales I 8.33 Los anuncios relativos á este remate se abrirá puja durante 5 minutos.	’ y demás gastos que te origiueu los pagará el
7* Los hijos de los esclavos que se expre- , rematador eu la Dirección do ‘ san ou la relación, uunque aquellos no lo sean, no se pod.án separar de sus padres y serán cui-
dados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto 19 de 1876.—José del Campo
DonN......N.....vecino do la calle de...
ofrece por ..esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de......pesos en oro mensual sometiéndose un todas y cada una de sus partes al pliego de coudicioaos, publicado eu la Gaceta.
Habana fecha
firma.
la Gaceta oficial. Modelo de proposición.
Solicitada la adquisición del solar número des de la manzana cinco de los terrenos de las antiguas murallas de esta p'aza, el Excmo. Sr. Jireotor general de Hacienda ha dispuesto so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el reulara ento de 11 de Marzo de 1868; debiendo tener lugar aquella el «lia 28 de Agos-> á las 12 de su mañana en el despacho de esta Administración y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial encargado e la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana 4 de Agosto de 1876.—El Administrador a ose dd Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de la calle de.....nú-
mero ofrece por la casa calle de Suarez número Ramón de Valen- 49 la cantidad, de [pesos en oro; en letra] sujetándose en todas y cada una de sus paites al iditívo de condiciones publicado en la Gaceta Oficia1.
Habana, fechu.—firma.
'Sres. A. Lopez y Compañía..... 1000000
Sr. D. José Baró..... .......... 500000
..... J. de Zulueta............. 300000
Sres. Moré, Ajui’iay Comp.....	¿500000
Sr. D. Francisco Rosell.......-	200000
..... Manuel Calvo.............. 200000
..... Francisco F. Ibañez.....	150000
..... Mamerto Pulido-........... 100000
..... Francisco Durañona......	100000
..... Ramon Herrera........... 100000
Sres. Sama, Sotolongo y Comp.... 100000
Sr. D. José Melgares............. 50000
El Banco Español................ 500000
El Banco del Comercio........... 100000
El Banco Industrial.............. 50000
La Caja de Ahorros............... 50000
El Banco de San José............. 25000
El Banco Barbón.................. 25000
Sr. D. Joaquin Demestre.......... 50000
..... Nicanor Troncoso........... 25000
.....Vicente Galarza............. 25000
..... Anselmo Perez del Valle.. 25000
..... Nicolás Martinez Valdivieso........................ 25000
..... Juan Toraya... -........... 25000
Sr. Mai’ques de Sandoval......... 25000
Sr. D. Pedro Balboa.............. 25000
Sr. Conde de Cañongo............. 25000
Sr. D. F rancisco Acosta Alvear... 25000
..... Juan Poey.................  25000
Sra. Marquesa de Castel-Elorite. 25000
Sr. D. Mariano Gonzalez.......... 25000
Sr. D. Juan Conill............ 25000 ¡
Sr. D. José Diaz Bedolla......... 25000
Sr. D. Emeterio Zorrilla......... 25000
, Sres. Gassol Avendaño........... 25000
Sr. D. JuanS. Aguirre............ 50000
Núm. 291, folio 97.—D. Blas do Castro, D Nicolás Daubon y D. José Román, Intendente Contador y Tesorero que fueron respectivameu • o de Santo Domingo, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asunto de iuterés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Ramón González A lministrador de Rentas que fué eu Santa Clara ó pereona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto que le concierne; bien entendido que de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Soler, Contador que fué de la Administra« ion de Rentas de Matanzas, se presentará en esta Contaduría por sí ó por persona que legalmeuto le reprereote, en hora hábil y
término de quince dias para enterarle de un	___________________________________
asunto de su interés, pues de lo contrario podrá p08¡c.¡one8 ¡guales te *abrirá puja durante cinco Bufrir perjuicio	1 1
La Administración Principal de Rentas eu cumplí miento de lo acordado por la Superioridad I eu el ixpediente de referencia y de lo dispuesto ’ ¡ or la ley de Contabilidad, saca á pública subasta las obras de repur ación que eo han rcconeci-! do en la casa número -31 de la calle de Luz de esta capital, perteneciente á bienes embargados bajo las condiciones siguientes:
1.05 Las obras de reparación deberán ejecutarse según se expresa en el presupuesto for- | mado al efecto, el cual se hallarle manifiesto en ¡a Sección de Bienes Embárgalos calle de Mer-«;ad> res número 2.
2.08 No se admitirá proposición alguna’ que aumente el costo de lo presupuestado.
3.	33 Pa.-a tomar parte en la subasta debe
rí depositarse previamente en la caja de la refe- ¡ rida Sección el 10 p.§ de la cantidad presu- : puestada.	(
4.	33 Se adjudicarán las obras de reparación i al li i ,ador que presente proposiciones mas ven- j tai osas, devolviéndose el depósito á los que no ie/firgtíu advirlicadas.
‘ -¿.'A .Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado, media hora autes de la subasta.
6.	* Las obras deberán hacerse en el tér- I mino de treinta dias á contar desde el en que estas le sean adjudicadas.
7.	33 En caso de presentarse «los ó mar-prc-
en	B ^ p -i a N Q- p ct> 5 ~
	œ !z¡
	O -o
	P Cu
	r* ®,
XJl
cq
TJ
r-j
SO
i—i
o
n
JS
>
GQ
**-
O
i—i
Q.
'■A
œ
rj
<3
>
O
► *1
O
ü
M
w
O
tr>
50
D. N. N......vecino do .......calle do.. ..nú-
mo<'ó.....enterado «leí anuncio publicado ou la
Gaceta oficial del día......y <le lus condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remato «lol sdur número dos de la mauzaua citi’ o do los terrenos de las
murallas de esta plaza eu la cantidad de............
(en ietru; pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento con mas ¡os gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana.......focha y firma.
Ramo ile alcances.
Esta Administración lia dispuesto si ai- a pública subasta la casa núm 5 «le la calle de ."anta Hita en Gua-nabscoa, cuya finca fué hipotecada á las resultas «le destino «leí i esorero ueueral de esta Isla, que desempe ñó 13. Rammi de BM'Uete, por escritura otorgada eu de Noviembre de 1804 y debe responder íl la suma de 21809 escudos 0 i milésimos «le alcance emitía dicho señor, y íi los demás alcances «jue lo resulten.
Bicha ñuca consta hipotecada eu 80un pesos á la dote del Teniente de infantería O. Victoriano Mendlgu-ren, pata su esposa DI Marta Teresa Estrada.
Ha sido tasada en 32,831 pesos, «f centavos oro, con fecha 18 de Febrero último por el tasador de la Haoieuda I). Josó Francisco Koitrigue/., por tuya suma so sacan subasta.
Esta 33 celebrara unte la Junta en la Administra-traciou Principal de Rentas á las doce en punto del dia 28 del presente mes, hasta cuyo «Hay hora se admitirán los pliegos cerrados cou las proposiciones y las cartas d< pago respectivas del depósito.
No se admitirá proposición que no exceda del pre ció referido de la tasación.
Los que se interesen en esta subasta «lebé'-Jn con slginir en depósito el 5 p¿ de la tasación.
Serán del cargo del rematador Jos gastos de ella, lo-de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión «le la ñuca; así como el abono en la imprenta de la Gaceta, de la publicación de este anuncio.
El importe «ie la subasta se ingresará eu el Tesoro al contado; en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por al Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasando los cuab-s y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar pai te en la licitación.
l abana 4 de Agosto de 1878.—El Administrador Principal, José del Uatnpo.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.....calle de......núm.......
euteratlo del anuncio publicado cu la Gacela oficial
del dia.........y de Jas condiciones establecidas
de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa calle de Santa Rita núm. 5 en Guanabacoa, eu la cantidad de (en letra) pesos oto pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las comlicio-nes expresadas en el pliego de su referencia.
Habana.........(Fecha y firma.)
'Administración Principal «le Admitías.
El lúnes 28 del actual álas once de su mañana se rematará i ea los almacenes ds esta Aduana, los efectos siguientes:
Pesos Cts.
Pliego de condiciones.
e411 docenas con J .*>5650 k los tejido £ de punto en medias de algodón á 8
?	pesos	25	cts.docena.................. 1335	75
1159 piezas cou 52010 kilos tejido de
! lino llano á 10 pesos pieza....... ..	1590 ...
I 300 piezus con 282 kilos tejido de al-
goduu en muselina á 3 pesos pieza. 900 80 piezas con 152 kilos tejidos «lo lino estampado eu oían á 10 pesot pieza.................................. 800	...
32 piezas con 74220 kilos en grós á
100 pesos pieza.................. 3200...
Total	oro.......	7825	75
Habana 29 de Julio de 1876.—A. Jimenez Or-
miti utos.
tie.
D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué de esta Isla, sus herederos ó persona que les represente se presentará en esta Contaduría en hora hábil y lérmioo de quiuoe dias, para enterarle «le un asunto de su interés; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agoeto de 1876.— A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Las personas que á continuación se expresan habilitados do varias dependencias, que tienen en su poder certificados de «iepódto hech< s en el Banco Español de la Habai a por cuenta del descuento del 10 por ciento para amortización
1.59 Las proposiciones se bar ín|en pliegos cerrados según previene el artículo 97 dol Reglaba E| pago de la cantidad en que las obras ! mentó, y no se admitirá proposición alguna que
da lepaniciou ao subasten sa verificara por el ¡áerciou «le Bienes Embargados, después de ra-
Sr D Antonio Alvarez y Cp..........	25tK)0 á los empipados uo las mismas, re presentarán
__________1 «ieutro del término de quinto dia á cangeai-
i	® aq^rriAA ■ los por los recibos correspondientes en Jas Ofi-
.......^	1 i ciñas del Exilio. Ayuntamiento de esta Capital,
.	¡ debiendo ecuirir despees con los expresa’os re-
■'No.se incluyen las cantidades suscritas ¡ clhos á esta Administración, Secciou Je irnpuer-■ en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos y Sagua i tos, para la debida ton a de razón, tpeicbi ,1a Grande, por desconocerse aún su importo : dos, que de no verificarlo usí, se procederá á lo total, y las .persQnas que representan cada que haya lugar, acción ^	I Habana o:í de Agosto de la;6.
Jt Buiz Martínez * El Administrador Principal.—José del Campo.
conocida^ aprobadas por el Maestro de Obras de lo misma.
Lt subasta se celebrará el dia 24del actual á las doce de su mañana.
Habana 21 do Agosto do 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N muestro de obras vecino de la callo de ......ee comptomete á llevar á efecto las reparaciones de la cusa número 31 de la callo do Luz por la 3uma de......(en oro ó billetes) so-
metiéndose en lodus y cada una de sus pnrt«-s al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial-
Habana............................... ••
firma.
La Administración Principal de R r.tis alquila en pública subasta y bajo las condiciones (ue se < xprenan á continuación los es«, lavo- existentes en el asilo do San José, donde esán de manifiesto, dicho acto tendrá ,ugar el dia 20 del ■ ctual á las ouce d« su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Iucauta dos, calle de Mercaderes núm. 2.
uo cubra la tasación.
2. a El pago del importe de la subasta, se verificará en oro, así cómo el depósito del cinco por ciento para optar al remate.
3.	a Paraquepuedan declararse admisibles las proposiciouescontenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu ¡os mismos la carta de pago que acredite hab«r depositado en la Tesorería ge neraluna can ti«iad equivalente al cinco por ciento de la 'tasacion del eoiar. También podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego, ó eu el acto de abrirte la eubasia.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar y hora señalados el Presidente declarará abierta la oubastu, pero no se procederá á
cuyos efectos hau caido eu pena de comiso por haber resultado sin declarar al despacharla hoja de adeudo número 2510 presentada por lea Sres. Falk y Kbolstn y compañía por la^quo declaraban papel para imprimir.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es necesario con: -tituir previamente en la caja «le esta Admitió traciou, el 5 p.§ de su valor,y los Imitadores presentarán el recibo que el cajero les expida ui empleado eucargauo del remate que tomará nota para su cumplimiento.
Ea el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que baga mejor oferta, eo liaiáel pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematadoe; si así no se verificare el «lt pósito piévio quedará á beneficio de 1 « Ha cienoa, y ee rematarán de nuevo los efectos cubndo SJ acuerde, em prefore-ucia ni derecho
la apertura délos pliegos hasta que hoya trascur- i alguno uel remaiador. rido media hora, la cual se destinará á recibir* Hubaua Agosto 23 «ie 1870.—Manad Camocho. estos y las cuites de f ago «Bl piévio depósito, y ,	— —
á fat ilitur á los Imitadores las noticias que con- El viernes 25 del corriente á las once de su vengan; puiaiio este tmmin» no se admitirán mus mañana, se rcmataián en los ulmacouet «le esta proorwmioiies.» rocedientloá la apertura «le cuan- A luana á favor del noj >r p ttor una caja ecute-
tos pliegcssohubiesen piesentado y reebazando: H>sii«tectuuhon, «-e exuiuihuiau por la Juutalos «ten as, adjudieando pri vi imialruente el solar al au.orde la proposiciou mas ventajoea.
Ea «1 caso de que lesulteu dos ó mas
nieudo un pantalón, Uu chaleco y uu saco «1 e dril, cuatro caíais«s y cuatro calzoncillos a'go-don, caídos e.< oeua de abandono, bajo las condiciones anunciadas ui ocho d 1 corriente.
Habana Agosto 2 í de 1876.—Manuel Cama-
proposiciones igual« s y no h ibiese otra mas ven- cho.