

***'->■	ys^r-V •*..;' - TW» .5W0WKWi#%^?àr
lv » r ,
J» -vl
*.’s doña María,
•	n Jo é Fe ipo, < n Mi ¿oc], M u-j li r clero» di
Oxsmendi dor
•	'i<y^» h rad. • Ü- • tra ! Fer. a' lie d> ñ
F u- isc >. -l'oi iy '¡(-il Far , Or z oñ M <h ñ Do i o , O ono don •'ri.!. ñ R . O F <rr I <
A		ni-	Moia’
. ñ	¡a	S i	
% .♦ , IV. l	'q !	IC1,	Nuñ z i
			í» ■ ñ z
V 1			, N ulta
n 0	fl	rTor	. J an,
d.	ñ	D	Ion; , i
Lo que de orden de S. E. so baco público por este incoio para general conocimiento.—
¡ Íali ir a y Octubre 4 Mermó "caos J riinér.
de 1876.—Fi Secretario
in
T
i. O
M-
Pa ;in donMuan lori ' utoilio, Pr e J un P. i eij i dot l>! | tn s ) ht-r V in ti«, ita é
oñ Al bi.
\¡,c,q.'V, Prieto ps-'dóña viaria don Lor>
Sin-,ador, l'ila tne! doña I é-, Pru .,. a de , P dron horeiLro <n non Jo e I*i ce a ñ Olii io. mi'-a. í'iñ.ira rii -ria. 1* et ri .¡o Ani o, l o u » io do. l’di ci > d « i J é G. I\ntunado don u» <ie 0< • ñ L .i?«. Platero <j. u
n
i ina
Gal
tini’
l'i't
,,',fv|,imi uf ’ ñ* Ca H'i L.I0 A meno Sri, M rqu
‘ g C tei m>, Pd.re ‘rét. Ja ana, ì’icon .ion j' ae.-trotn a. i i * p ,, c (b-r>
i i lo Josefa, Poi ei> ' F mando Joc nto, a, Pomar e Garci-Poi n o, P< ¡i ñ i ii, ño s c>, Picdr.i d. ñ M
ñ Genoveva., Pelut-z <Jo> Juan Ridata I alma doña
viáriana, Pichavdo doña Mariana, Padró don i’lfjel, Pujol don Juan Bautista, Puente doña Dolores de la, Pié sucesión do don Manuel, Por-tu0„do doña Concepción, Piñeiro don Narciso, pcrPÍ de Peña doña Josefa, Pedregal don Frar,-te, pintado clon Tomás, Pastrana de Prince 'loña'.Joaefa, Pinna doña Elena de, Pr no • don Yicolás, Perez Gtizman doña Josefa, Perdomo Jíiña Florencia.
Queipo don Joaquín, Quintauó don José, Quiñones, don José, doña Rosalía y doña Mer-oc'cl.Quesada d n Agustín, Quiñones doña María del ¿ármen, Quintana don Agustín, Quijar doña J osoiu.
Rodr guez don Florencio, R'vas doña Filomena, Robles doña Gertrudis, Rivcro don Leonardo, Reyes doña Casimira, b iera doña C ridad, Kadilla doña \ • ariana, Rivas doña Clara, Ron-
Di Kxcrr.o. Sr. A lcalde Corregidor Presidente, se ha serví lo disponer que so convoque por ocho dias consecutivos á D. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedre criollo, ó á las personas queso consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expe-
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta pública por esta Junta Superior las ropas y barras de catre de majagua necesarias para 5,000 camas de tropa eon destino á los Hospitales militares de esta Isla, so haco saber al público, á iín de que las personas que quioran interesarse en este asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo y pliego de condicionos inserto á continuación, á las 12 del día 20 de! próximo Noviembre, que tendrá lugar la cx-
de r¡raativ0 sobr® empadronamiento en los años presada subasta en la Dirección SubiuspoccióH do 3	0,5	'- - -	- -	Sanidad Militar, sita en la planta baja del Hotel
Militar (('asa do las Viudas).—El Secretado, Jase
Lo que de orden de S. E. se hace público por esto atedio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1870.—El Secretan©, Herms-geaes Joliner.
SSouío fie Siedasi de la Habaaa.
Dirección.
N ■ habiéndose rematado por falta de licitaci -re» la- alhrjes marcadas con los números 18979 —19385—19185—19457—19501 —1950S — 19511—19636—19610— 2 9713—-19750—19895 — y 19916 que deln-n subastarse por no haberse presentado bus din ños á resi atarlas ó prorogar-?, se enunci i al [ úblicoqne el sábado 18, t róxi-rno dei co crie rile se abrirá do ellas otru almo necia.
Habana 11 do Noviembre de 1876.—El Conde Cosa Ponce de liten y 3furato,
Kanco --spníiol íío la UTabantc.
Empozan do en esto lia á poner en circulación loa nuevos billetes fraccionarios que han do «uMtínir á los que se van retirando por su estado, do deterioro,s.e hace saber al público por este edio y para coQóo;n*iento. general quo los nuevos billetes fraccionarios re diferencian de 8 anteriores en que el nombre del Director se ha sustituido con el que en la actualidad desempeña interinamente este cargo, tú que llevan la fecha de 15 de Mayo del corriente año y eu que cscuson do hv (Juca de Maboya que eu los an-jpioa so encuentra en el centro de las armas reales, se la sustituid* con.e! de tres Cara de Boroon.
Ilabuna 9 do Mstiombreae J.87G.-tor inte.* Acisclo Pmt. .
lisos do la -li! Dirne-
Solis.
Pliegos do condicione* para la adquisición por subasta pública de las ropas, zapatillas y barras de catre de majagua que so necesitan para cinco mil camas de tropa coa deslino á los Hospitales Militares de esta Isla en virtud do arden del Exorno. Sr. Capitán Geaeral de 4 de Agosto último.
Se publicó eu las Gacetas del 2 y 3 del cor-j ¡dente.
Junta de Gobierno do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junt» se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cua renta y nueve posos treinta y siete centavos en oro, pro sedentes de la redención de un censo que ‘hizo D. Nico Lis Esperen, y la venta de una acción del Banco Españo legada al Establecimiento por don Juan de Dios Tomé los cuales han do imponerse en finca urbana á favor del mismo Seal hospicio y á censo redimible, pudiendo lo. interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins tancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente do 1¡ referida Corporación, dentro del término de treinta dias por conducto de esta Secretaría situada en el propio al bergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garan tías en bien do los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario Luis Oliven.
vos loí descubiertos -en los impi eriosexlr.t rdin el Sr. Presidente d< «rejudo el remate en púb ro “Palmar” do l¡ ropo en el cuartón “L > P z" compuesto do qum ,e c..b sus casas, arbolad y | 1» tidad de cuarenta y s j pesos setenta y eiui-o ■ |ue tendrá lugar r¿ ia Villa, se eefmla e' ,.ia próximo álasnuev.. cu virtiendo que la g .r> n ítt parte en dicha ¿ubi ■ .. 'O* referidos cu ■ r-i. a cuatro pesos setenta y <•' San Auionio- ¡\ 'o
.r
^ 19 y?¡ 7nCUTtra Por ^ara debido cutnplimient©, dándose cuenta al Go-
ai-i ui iuy to p. 5, L:	’	•	- -	-
ISecretario.—Feii a Ayudantía'
Corporación ha de-subasta do! potro-'| i dt i deu ior, sito rtido do A'quizar, :• rías de ti» rra, con . V, tusado eu la can i! cincuenta y cuatro o , pura cuyo acto a C nsistorial de osta ¡ i m e do Diciembre nuto de ¡a mañana ad visic-nai para tomar se tiíh en el 2 p. § d ci s mil cincuenta o centavos.
•re 10 do 1876.—E
R i¿.
V: rica de Regla.
D
na-
I ,
o F' rov
qtiillo(Ion José de J., Ronquillo don «Tosé Ramón ]¡c,rn ira don Juan, Radi lo doña. Dolores, Ro-ilrisrnez Valle doña Ricarda, Radili» doña Can-1 jelaria, Rivera de Luaces Joña Inés, Roig doña ! Merced, Riva Otero don José do la, Reyes doña j Rita, Rigan..dpU Gerardo, Rúa don José do la,
! Gomen doña Regla, Rojas don Diego, Rodrigo z ! don Ramón, Regu ira don Francisco, Rodríguez : doña María, Raynaud don Juan, Rodríguez don I José María, Rodríguez don Vicente J., Reyes deAguado doña Casimira, Robert y compañía Sres, Riera doña Josefa, Rodríguez i'a ra don Fernand , Ru z doña Isabel Ruiz don Juan,
Rodríguez don To> as Quintín, Rivero don M -guel, Rodríguez doña Irene, Rive o don Juan,
Ramirez don Fr. ncisco, Rivcro don Félix, Rou-ra don Ramón é Isidro Aldancl, Rodríguez don Venancio, Rodríguez doña Josefa, Regai- H joro doña Felicia Requejo don Francisco, Rosa G izuu doña ’sunciorq Ramírez 0‘Farril don Francisco,
Ro riguez dóña Mercedes, Rivas doña Josefa,
Riva-don Manuel, ¡ladillo doña Demetria, Rodríguez don Inés, Rivero don José, Rueda doña Lutgarda, Rodríguez doña Micaela, Rojas doña I) lores, Regueira don Juan, II yes doña Magdalena y h míanos, Ri vero don Antonio, Ro-driguezdoña Juana, R -dillo doña Candelaria. Rodríguez d ña Geno eva, Reyes de Dueñas doña Marcelina, Roca doña María Teresa, Ro riguez Don Luis María, Rodríguez doña Dolores María, b'ivérq d n José filaría; Rodríguez doña 1 andclaria, Reyes don Miguel de los, Leiseo don Andrés y doña Concepción, Ruiz don Juan Aut nip, o'Jguez doña i’ilar, Rodríguez Duque don José, Ríos y Pinera don Francisco, Rodríguez doña Dolores', Roseli don Francisco, líatelo ooña María Cármen Rodríguez doña Agueda, Rodríguez, Silva y compañía, Hebilla don Manuel.
t-ahchez doña Josefa., Sotolongo doña Luisa,
Sola doña Isabel, Sala doña Josefa, Solano don Laneisoo, Salmones don Antonio, Soto I. don José, Sttarez don Justo', Salas doña Mercedes,
San Juan don Alfredo,'alazar Domínguez doña Irsuta, Silva doña Sofía, Sierra doña Ana, So-wiongo doña ' Felicia, Socarras t oña Catalina,
Suarez Alfáro'don José, Sancii zRodríguez d<>ii Juan, Sánchez doña Juana, Saavedra don Francisco, Sigaray don Francisco, Salazav don José Tomás, Sentmanat doña Manuela, Salazar .don José Antonio, Soler y Espalter don Leandro,
Sotolongo don Baltasar y dona Desi doria Valdes,
Solía doña María de Y., Schuldler doña Elena,
Sánchez <!on Em li<\ Santricli don José, Si va doña Catalina E. de, Sarrá don José E., Soler don Joaquín, Segura don Manuel, Sevillano don José Mafia, Segrera don Francisco, Silveira dona tiara, Saez herederos de don Istanislao, Sotolongo d' n Telesforo, Soria don Enrique, Stamperà don José Caridad, ¡Sollozó don José, Smith don Julio, Sainz don Podro, Suarez doña Merced, Selles de Barrato doña Josefa, Sánchez doni Emilia, Sol don Rafael y don Pedro, Sierra don ST,
Tofé don Fernando, -Torre doña Belen de la-,
Tura doña Luisa, Terga don. José María, Ture, doña Leonor, Torres non Luis Diaz, Torro doña,
Rosalía de, Taglc sucesión de don José Ma-rM, Toledo doña Joaquina, Torres don José V. de A,.Torres don Agustín, Toscano Blain donJoa-Ruin, Tejada de Torrijos doña Irene, Toro pard i María.
Valdés d ña Celestina, Varona doña Bernar-da^ Valdés doña Gertrudis ó Isabel, Valdés «oña Merced, Valdés doña Jacinta, Vinagcras doña ( oncepcion, Villaverdo doña Loreto, Vigil don José, Villaverde dòn Pablo, Vidal don A gus-Jn, Vega doña Matilde do, Váleles herederos de « fia Brígida, Valdes doña Trinidad, Vega don ddefons de la, Ventola herederos do don Tomás, ve¡
tna-i m*
T trí l i i:F.|i A $ E ÜC l O :<.
Capitanía
lu>-c¡r dt Aiarma. y r",itrio <!e la Eahfm*
Manuel' do Guzmaii y Galtier Teñí futo do Ni vi o de la Annadu, Fiscal delegado de 1» mismo.
Por esta mi ¡rimen carta do e neto y pregón cito, llamo y emplazo á ijaureano Seurra Va era, hijo de Mami©' y de Josefa, natural de Sgn Martin ‘¡e Relia*, provincia de Pontevedra olteru d" 16, años de edad, jornalero y eamare-v • qus-.fué d'd vi,por correo «Mead z Nuñ z» na-
dentro do nueve
a
ta fecha comparezca en esta Fiscalía de á descargarse ile ia culpa quo e resulta
dias eontadiis desde es-causas pi la
«¡usa «rinvimi qa** se te sigue come '<• in- neionado buqu. ; seguro d quo ¡i sel (i á y adrnini-truiá justicia.
error d^l loliicier u
Ilibana Noviembre un.—Por eu mand •
de 1878.—Manuel de do.—Rafael Muñoz
Por esta raí primera carta do edicto y prc-g n, cito, l a "O y em¡ tazo al matt i'utado Amonta Cíe i.fiq Oi-nel y Lopez A« ved , h j ncisi-o v Anti nía, rmtur.l do Viavo es ia <¡e Ovio lo, casado, Je v«íiute y cinco rt -s ¡e edad y tripulante del r p r oepañnl • F u c-b « ; ara que dentro de no* ve días conta :> 8 íesd'e ésta f cha cou'párezcá en esta Fte-a i eie cu-a » desea'gane de la eu p. que U ree aita en • au<a segu da por -íes reion del expresado bu ¡ue; seguró de que si se i lo Risiere no ' ’e c-irá y admini-trará ’ curap’i 1« justicia,— Habica Noviembre 4 de I87G.—Mta *nel de Guzm n.—l’or su mandado, R linei Muñoz.
Por el presento anuncio cito, llamo y cm pi-zo ai matriculado Múreos Sacramento, naturai da Sea. Ouz de Tenerife, mayor de edad, casado y tripulante que fue en Nóvic-mb-e del uño próximo pasado dtl vivero aPsncbita» para que dentro de nueve d>a3 contados desde esta tí cha se presente en este juzgado á fin de qu tenga efecto un acto de justicia en la ruma ria que se le sigue por ¡altas ai patron del ref rido buque.—Iiaba.ua Noviembre 4 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por sn mandado, ' Rafael Muñoz;
Por ceta mi segunda carta de edicto, cito, 'lamo y emplazo á D. Celerino Pardo Murías, 21 piloto de la iaieripcion-Marítima de Castro-poi, para que dentro de nueve días contados desdo esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de j unici a eu expediento promovido por el matriculado Si! resero Martínez j a-a acreditar el extravío d sus documentos, apercibid») que do no verificarlo ro le declarará en rebeldía teniéndolo. por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias qu» se dictaren.—IIiba na 4 de Noviembre de 187*».—Martínez.—Por mandado de tí. iSrío., Rafael Muñoz.
In.-titotc provincial de segunda enseña).za do la Isla de Cuba.—Secretaria,
De órden de! Sr. Director se haco saber que el Gobierno General de la isla ha dispuesto qu¡ en lo sucesivo no se dará curso á ninguna soli ci11;ti relativa á laTegunda enseñanza,que no se o’eve por conducto do la Dirección de este Instituto, ámame que se trate de alguna queja ó agravio.
Lo que se ¡ ublica en la Gacets para general conocimiento.
Habato) 15 de Noviembre do 1876.—D> Paulino Alvartz Agiúñiyal
Inspección de Vigilancia del 6? Distrito.
La célula núm. 1776 de cabeza de fornita esp« d¡ ta» por esta Inspección en 3 de Agosto úl tuno á favor de I). Agustín Mochen y Várelo, natural de Granada, statere, labrador y de 29 año?, ha sufrido »xtr» vio. Y par» su is valida— < ion i or la Gaceta oficial libre la presente.
H ! ana Ntviemuro 6 de 1876.—Fermín Pen z.
Por outo rni segundo o ficto, cito, llamo y emplazo á I). Mateo Basañez natural de Guipúzcoa, reiteró, de 31 afí s de edad, capitán que fúé en Junio de 1874 dei vapor mercante español «Tomás»; Mr. Jh >u Stctrard, mvurul de Inglaterra, evado de 36 años do edad, h’jo de J mes y Murían, primer maquinista «iel citado buque,’como asimismo á les demás tripulante* que habi-i en ó1 en Ja fecha expres óla para que dentre"de nue\ e dias contados chale esta f< cb» c moari zc¡u en «ata dependencia p ira que maten un acre do justicia eu causa que itreruyo.
ILib i na Octubre 24 de 2876.—M nucí de Guzm u. Por su mandato. — itefaei Muñoz.
MAYORIA GNERAL DE MARINA DEL
Al’®-TADKRO Dtí.XiA HABANA.
ega \ uñoz doña Tránsito, Ya dés doña ármen,
\ taz doña Mariana, Vázquez don Fernando, D. Enrique Navsrre y Cañizares Teniente de navio de
,c ,a áoP:J™h baldés don Cárloa,_Velez don por est0 mi segundo£ed?cTo%ite, llame y emplaz. al
marinero de segunda ciase Juau Antenio Fernandez Díaz, natural de Briof, inscripción de Ferrol, de la dotación que fue de ¡a fragata ‘-Zaragoza,” para que en el término de 20 dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, abordo de ta cicada fragata á descargarse de la culpa que le r sulta en causa que so lo si-, gue por deserción de este buque, seguro que si asi lo hiciera so lo oirá y administrará cumplida justiéia.
Abordo: Puerto do ia Habana 10 de Noviembre de 1876.—Enrique Navarro.—Ante mí.José Delís.
Gobierno Militar.
D. -fosé Campos Jiménez, Capitán de infantería y Secretario de la causa seguida contra el Alférez D. Eduardo Clavaria Chivilí, por el delito de defalco, de la que es juez fiscal ei Comandante de la misma arta* L>. Antonio Torralv» y Bell.
UUli ti Uctiij V ¿llUCO UUaI VdUUC, V	UUit
Jtatiue], Vil legas doña María Josefa, .Valdés doña
“•nno, Vega doña Cecilia, Viamonte herederos 'leilon Juan, Veci do > R cardo, Vázquez doña Leonor, Va dés doña Pcsideria, Valdés doña Na-tiviilad, \ ilodomat doña Rosario, Valle d n Fer-na>i(lo, Valdes doña Ni aria de las Mer edes, V ie-Iadoña Dolores, Vidal herederos de doña Ante-ita, Vargas doña Mrg ’alena M, TJjrbizu ou A n-, ionio Villa don Fran risco, Vázquez don Fernán
V iilafba huérfhnOs de.
Xiques dop Francisco,^ iu¿3 doña Regla.
Zufhga don Luis, Zaldívar doña Dolores.
. Habana voviembre 7 de 1876 —El Secreta-ri°, Ignaci L. Tarragona.
E Excmo. Sr. A
ca
0
r tìnti r
Certifico: que por providencia de dicho Sr. de esle dia. so cita llama y emplaza al Alférez D. Eduardo Clavaría Chivilí, para que se presente en esta fiscalía ó en cualquiera de fas fortalezas do esta Capital, en el término de 80 dias contándose desde su insorcioa en la Gaceta | oficial en el concepto de que si lo verifica será oído y ad-
Bl te. su ha n-rvi fo dis¡ on r re e nvoqut» pov
herederos lie !■“ I rninistrará,justicia, y e» caso contrario será juzgado eu
Hjiinc« día- cotis cutivoa á cm
1 lofnetia ZoQi'U, ó as persona 8 quo se CO iride- ¡ rebeldía. Y da órdeñ y mandato .superior y con el fin in r' Ú coa uerecho tt* dominio dé 1» sierva AJ/iríit.l indica lo libro el presonte en la Haoana á los once dias Fr‘«-ci. ca Pri'úccr, . i y» e-ctava se ha preectttre | >taviembr* <U mil ochocientos setenta, y sais—Anto-aoon ' ».	, j ’ ta. , j	. -ri—-	- : nio Torra! VA.—Por mandado do dicho Sr—Jos» Campos
hu tn <-•.•manda de eu libertad como scXAgcnnm. ¡¡	...
Orden de la plaza dd 17 de Noviembre de 1876.
Servicio para e] 18.
Jefe de dia—D. Pedro Lfamusf, Comandante tercer Jefe del Baúiilon de Parada.
Parada—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Principe. -Artillería A pié.
Fuerte núm. 4—Compañías do Casa Blanca. Guardia del Cuartel' de Madera—Compañía del barrio del Prím-ipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarlos. Idem on Jesús de! Monte y guardia del Castillo dt> Atares—21 Compañía de! mismo bartio.
Hospital—D. Juan Aguilar, Capitán del Depósito de Caballería:
E¡ Coronel SaMiento Mayor—Retaño.
I
>2 & 3 P. 60 d[v. 8 a 4 P. 8 d[v.
Colegio da Corredores y Bíotaríos comerciales déla habana.
CAMBÍOB.
Madrid.......................1
Barcelona....................
antamler................... I
Bilbao .....................1 2 tí 4 P. 60 d[v.
San Sebastian......... ......¡-4	A 6	P.	G[V.
Cádiz........................1 Seguir plaza y cantidad.
Sevilla......................I
Otras plazas de España....... I
Lóndres......................j
Liverpool....................1
Liverpool pag? en Lóndres... ¡
í!i ¡stol.. ................ i
Bristo! pag? en Lóndres..... ¡- 14.J- á 15-J P. 60 d;v.
Glasgow pag? en Lóndres. ... |
Greenock.................... I
Greonock pag? en Lóndres... J
fiara burgo..................
París ....................... 1
Havre....................
Havre pag? en París......
Marsella. ...............
Marsella pag? en parís...
Burdeos..................
Burdeos pag? en París....
Kan tes...................   \
Mantea pag? eu Paria.........
\ancy....i...................I
Nauey pag? eu París..........!
A m boros..?................. i
A rubores pag? en París.......I
New York     ............ ... j
Boston ...................... i
Bretón pag? eu N. York........
Baltimore.................... |
naltinaore pag? en N York.....
ilndelila................
Filadelfiapag? en N. York.....
New Orieans....................
New < irleans pag? eu N. Vcrk.
Mobiia.......................
vlobila pag? eu N.-York......
Portland....................  ¡
l’ort ¡and pag? eu N. York... I
üangpr............ . .........
liangor pag? en N York.......
l’íoyiilencia...............
P¡evidencia pag? en N, York
Vi'.intreal..................
Moníroaí pag? eu N. Yrork.....
línsti l.............. .....
Bristol pag eu N. York........
VVUrningtoa..................
VVilfuiugLon pag? eu N. York...
Ha) i fax.....................
liallfax pag? en N. Yoik......
Fianckíort...................-
Fianctbit pag? en N. York.....
Onzas mejieauas...............
Pesos Ídem en la plaza........
Pesos idenr abordo.,,.........
Pesos ídem en depósito........
Peso caluinuarios.............
Oro mejicano acuñado..........
Eu la sumaria <jm Iel huito de dos ei c ' > uo de algodón, en i u n mas grande quo el oro ■Veinte y cinco de .	*
ado eu el l-toral u 1 slrito en ia madi-.ur-d: próximo pisado. II -ü uiuo le diez dii.s y .. r ¡os ■ital Gaceta oficia: v fin oavoquen á todas I. ?■ fi ne ocimiento dei hecho iaulía á declararlo.
Regít^y Moviere - . > 2
P
•nyo a consecuoocia i medio uso, de o ! », siendo et un.-pondiente al bot ;o ee hallaba amar-- ' d Sur de este ‘o 1 29 do Octubre sto que j or ej tér f riódicos do la ca-i > de la. Marina se s quo tengan co re ríen en cata Ayu
1876.—Bntler¿
Prosidor.cia del M. I
Guba.-
Instruido el actúa: Arbitrios do esta Ciitda bierno General de ir 1 cuantía da la fianza de re lo manifestado que rn re la quo tiene prestada, <<$’■ on el cabildo ordinaré , pasado quo se proceda é lomo de Propios, con • carnes quo sirvió para . no; padiondo hacerse •< ecaudacion de todos loe . eipales y del Tesoro, La mas adelante so estable moa de los otros; que i lato rías por medio de . na y Bandera Española los que tuvieren intere c irosentar sus proposirio conducto de esta Secretar to de darse principio n i Y estando confort, con el acuerdo inserto, -eruto do esta fecha, q i tamionto en sesión oxi. mañana del día 25 de T quo en vista de las pro, • y do lo prescrito on lo •rí artículo 9 de la Inst ¡ de 10 de Julio de 1856, yordomo do Propios, en: mas ventajosas, y siempre res las circunstancias e nario público.
Santiago do Cuba y ( Joaquín Fernandez.
•	tí:,miento do Santig® define "• tana,
a} e¡ orco de Propios y i ¡ :• •esueito por el Go •i m :1 expediento sobro •■es oí Habilidad, y habion - . ,v dispuesto á ampliar í. I. Ayuntamiento d? le Setiembre próximo ib -a elección de Mayor-
•	¡o ni al pliego de condi nao remato de esodcsti-o¡- c -mes bien sea por la •i; :di s Ó impuestos muñí b >y establecidos, ó qui o cien con separación ios ? • ícelo se hagan convo-
u . oficial do ¡a Habata ciudad, á fin de que rv r esc cargo puodan en pliego cerrado por basta oi mismo momoc-. b ■ a.
i-dí "no. Sr. Presidente ■ ci to disponer en de-n. ' luya el d.i.Ayun-'ii" ia á las ocho de la n;h. • noranto, á fin de i • que so prosonten, <s Lomprondiiios on i fiiijiorior do Propios ü - la elección do ao cu nas hayan hech •ticnrran en susauto-j ¡i adornar rt un ínneio-
bre 4 do 1876.—Ldo.
Ilustre Agunt'tmie- to r Vacante la plaza de contr. i tamiento por renunciado• q Sr. Gobernador Presiden no do un mes, á contar drs ¡ ñas quo aspiren á la exy. goncia de quo la provi-Ion confomo á lo dispuesto en General do Administrado
tu i amas. —Secretoria— de esto Ilustro Ayunta servia, de orden dei convoca por el térmi-■ la focha, á las porso la plaza: eu la inteli-do la misma so hará circular de la Dirección ¡¡vil do-Onta Isla, que á
bierno do S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 36 do Junio de 1875.—El Director general— Layelano Sonafós.
Ayuntamiento do Cieafuegos.—Secretaría,
^ Aprobada por la Superioridad la separación d3 tas oficinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas ptazis por reparación tai que La desempeñaba, en cabildo do 13 dél actual, eo acordó que por medio de la Gaceta -le la II,i baña y do! pnriódii o el Diario de Cicnfue-g.-s so anuncio la vuc, nte de dichas pinzas dotadas cada uní con dos mil p-sos anua'es, á fin e que los quo des-en optar á chas jiras rnten eu el termino de 30 días cu la So retaría da n i curco, sus so icitu íes con arr glo al D cret.o ció 25 de Junio de 187o, publicado en la Gacofa do 2 d' Julio del misruo an >.—Oiecfuagós Octubre 18 de 1876.—Ei Secretario raterin Francisco Oías,
Ayuntamiento do San Cristóbal.—Presidencia, tlallándoso vacante la ¡fiaza do Secrolario Con-tador do esto Aj unt imiento por renuncia del quo hi desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por esto medio aspirantes por el término de un mes á contar desdo esta techa, á cuyo efecto los quo deseen optará olla presentarán sus solicitudes acompañadas do ¡os documentos que pro viene el decreto dol Gobierno General de 25 do Junio del año próximo pasado: á fin do quo on su vista elija ci Consistorio los quo han do incluirse en la terna respectiva.
San vristóbai Octubre 13 de 1876— Gome:. Alta res
Puerto Principo—Presidencia.
Una morena quo dieo llamarse Ignacio Entino! y ser esclava de L». Juan Leo y IR Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión’ por sexagenaria, y como se ignora quionos sean hoy ses dueños legítimos y on donde residen; la Junta Acordó en ses'on do 5 del corriente, quo por el término do treinta ibas se convoquen en el periódico do esta localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, las porsonas que se consideren con derecho á dicha esclava para (pie dontro do oso plazo concurran por rió por'modio de poder á intervenir onel expediente del asunto, en el concepto que de no hacenoso continuarán las diligencias por l.i Junta on la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Octubre do 1876.-7?«-tancourt.
Currency.
¡ 5 & 5£ D. 60 div. 1 4 á 4£ D. C[v.
Oro.
4 íí 4.} 60 d[V.
3 álil cjv.
Oro del cuño español Descuento mercantil...
f 119 ó lliq P. y cier-..........j ra á las i'J ile la tarlale 118, a"lio P.
10 & 12 D.
ACCIONES.
Compañfa de almacenes de Regla
y Banco del Comercio..... C0 acciones á 1 Djc.
Nota. La» acciones han sido col zadaa por el Colegial D. F. N. Carbono!.
continuación so inserta; iel c ulo darse cuenta do as solicitudes queso prescnUm alefoo'o en la sesión dol veinte y cuatro de Nova «íbro próximo, á fin do acordar o que, según ei artículo cuarto de la mencionada circular correspo de.
Y en cumplimiento do ..: -mandado se publica para general conoeimioi t' .	¡ y tanzas 23 de Octubre
de 1876.—El Secretario,— d and Gastón y Gastón.
Circuí.ar qut ¿ cita.
Dirección General de Adw-i.ideación Civil de la Isla dr C uba
Con objeto do .organizar i mejor administración on los Ayuntamientos-do este sia por lo que respecta al personal dependiente da los mismos, y on mi-as do asimilar en lo que. re p reda las levos quo aquí rigen eon las da la Poní sv. oí Excmo. Sr. Gobernador General, de conformé i d con lo propuesto por
iCer del Excmo. Consc-hoivido resolver:
-1 o re a ias, Contadurías .ficareu en ¡o sueosivo cu i da y quo sean ó exco-1 anual, desdo la publica-istas precisamente po: unioipates, en emplen-i yeion activa do cual-rai'au servido, liabión-
Rabana
P ñaiver.
¡7 4« Neviembre de 1376.—Ei Sindico I.
ttAan sEvcioy,.
'ICIÑAB DEL 1NTÈRIÓB.
Ayuntamiento do San Antonio.
Ea ei expediecte do apremio seguido contra D. Podro Gurú a Lanza:), .para hacer efocli-
osta Dirección y oido e! o do Administración so ir Artículo 1?—Todas 11 y plazas de Oficiales que los Ayuntamientos do es. dan de mil pesos de suc' cion del presento, serán : las mismas Corporación.' dos cesantes de la Adini <: quiera do las cátogorías q : • dolo sido con esto caracú Art. 29—Las vacan! plazas se anunciarán po. la Gaceta oficia! do la II iidad respectiva y edictos -m: públicos, á fiu do quo a cu .a, ñas que aspiren á ellas.
Art. 3?—Las solici' - l presentarán acompañada: r Policía que justifique su v. hojas do servicio respectiv de las oficinas on que hoy sor posible, ó por ios Ao eu la localidad, cuyos do • el Gobernador ó Tenient. á que al Ayuntamiento c Art. 49—Trascurrido culo segundo, so reunirá trate do piovoerso, y abo • de las solicitudes prosc-n: guida una comisión do aptitud y el mérito de los Art. 59—Esta comis. de los pretendientes que cias determinadas en el ;v. rá el mérito do los resta,, tamiento eu la próxima so Art. 69-Los Ay un solicitudes que la comis; o: gienio.entre olios los qu codores al destitiP, lo^ j.r Gobierno General que eieg al que juzgue mas convom-Alt. 79—Si trascur.. . presentarse las solicitudes, la vacante nir.guuo que nadas en el articulo prinr. no llenen los requisitos c.v esta circunstancia por n Aynntamiento, dol cual esto Gobierno Genera1, n ú mos, reservándose el Go ■ minar en aquel cai©.
Art. tíV—vUauiio un gun motivo grave y justii ■ ios cesantes que preteu i-esto Gobierno por conducto pensa necesaria j>ara propi aspirantes particulares q pero á la vez indicarán las para ello.
Art. 99—Desdo la pub. quedan vigentes estas di ¿
pu ocurran de dichas ió: mino do un nies en periódico do la loca-' se fija liar eu los lagares. :í EOlicitarlas ias porso-
. (.e lo» aspirantes'se ara certificación de la y costumbres, y de sus certificadas por el Jefe se -v ido últimamente á '-avalores do Hacienda ntos serán visados por Gobernador dei punto .pi nua.
p¡ ,zo ájalo en el artí-1). tamiento, cuya plaza a sesión se dará cuenta , nombrándose en se-i-jales quo califique la ir in tos.
;t rehará las solicitudes z:au do íad circunstante:) primero, y califiea-d.rado cuenta al Ayun a.
en tos examinarán las . i ya clasificado, y esco-cnuceptúen mas mere radián eu terna á esto y nombrará entre olios
mos en quo deben o ucudieso á pretender ¡as cualidades desig-- solo aspirautes que ros so hará constar ¡re lo un acuerdo dol ¡i copia certificada á ¡ lentu de los última ae deter-
n uto tuvie-e ul-. a desechar á todos canto, impotrai'á <le su Fi'csideute, la dis-i cr jior aquella vez á los
•	se hayan presontado
•	..isas ea que se funden
:ación de esto Deorefc liciones á las que se les
QUISCA SECOOS,
AUTOS.
El Sr. D. Angel Curros Martin, juez dé primera instancia del distrito uo Monserrato on esta capital lia dispuesto quo por medí" de ¡a Gaceta oficial y entres números se notifique á D. Manuel Revira González ei auto do sobreseimiento que eon fecha 8 de 'oreorrieiúes se dictó n la causa seguida contra dicho B ivirá (4 n/¡i‘ ez, por portación de códula falsa y cuyo auto eu la parte dispositiva, il la letra dic- así—«Dijo S. S. quede conformidad oou lo representado por el Promotor fiscal tenia sybivseor y sobreseía eu esta causa cou la cali l.ij de por ahora, sin perjuicio de continuada eu lo adelante si se presentasen méritos suficientes para ello y declaré udo las costa- de ofició,, todo prévi i ap oi ación si la mereciese de la Exema. Real Audiencia del Territorio,
& donde se elevarán origínales las diligencias por el resl peiuo-o conducto de co turabre, a-í lo mandó y firma i Sr. D. Angel Curr s Martin, Juez do i rimera instan-ia del distrito de Monserrato en esta capital, por auto mídeaue doy fé. Angel Curros. Manuel Domínguez.» Y para que tenga efecto lo dispuesto, lli.ro 1» presente -n l¡t Habana & 1 i de Noviembre do ¡«76—Por órdou le D. uauuel Domínguez.—Fernando Novell.
A O 21
a dispuesto el Sr. Juez de primera iu-tancia del distrito de desús Mari que por tres números e la G.t-eta oficial se notifique á D, Domiugo de la Puerta, el
0	ireseimiento dicl'a lo en la cau-a seiruida por estafa, cuya parte dispositiva dice asi.—"Considerando, quede
1	s hechos expuestos tanto por D. Francisco Suarez
como por D. Domingo do la uerta, no se desprende do la comisión de: delito de estafa; y sí acciones el viles que pueueu deducir las partes eo la vía y forma quo vieren convenirles—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal, dijo 8. -i. que debía sobreseer y sobreseía en esta cau-a etr cuanto al delito que dió origen íí su formación y qu so i> servase á la» partos los derechos le que se crean asistidos para quo ios deduzcan en la vía v forera que correspondo si ast vieren convenirles, decorándose las costas do oficio y consúltese ostra resolución con la Exorna. Audiencia, elevándose originales las actuaciones por el conducto y en .a forma respetuosa de costumbre » Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre 13 de 1876—Por mandado“ de 8. 8. luán Andrcu.	A O 18
EDICTOS.
Don Antonio Giner y Mcret Juez de paz y de primera
instancia interino por enfermedad del propietario.
Foresta mi segunda carta de edicto cito cito llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Canarias, vecino del Calabazar, de estado soltero, zapatero, de veinte y cinco años, para que en oi término do nuevo dia so presente en la cárcel cíe esta ciudad ;l descargarse de )a culpa que le ro ulta- n la causa ue se le lia seguido por estada á D. Valentín Blatic > y otros, seguro deque si a-i lo hi ¡ore se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la ley—Bejucal 14 de Noviembre dé ló?G— ,-iiuer Moret—Por mandado de S. 8. Gaspar Birona.
E O 21
Don Eduardo Orduñay Morry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Foresta íul torcera caita de edicto, cito, llamo y emplazo :í !>• Carlos Prieur, natural de Francia, de esto vecindario, mayor de edad y de oficio maquinista, para que eu el téaniuo da nueve dias se presento eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y sogueo do que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se ló declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal—Habana 13 (le Noviembre de 1870. — Oidufla—Por D. Fandsco uo Castro, Ldo. Agusstin Valerio.	E L 19
Don Sebastian de ‘ ubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del ifiiar.
Foreste primer edicto,, cito, llamo y emplazo ¡i Di Sebastian Jjoreuzo R' driguez natural de laCoreña, sol-t ro. do treinta y cinco años, y sereno que fué do la sexta • brigada, á fin d'« que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado calle de San Miguel oclieuta v nueve, á descargarse de la culpa que le íesulta eu la causa formada por homicidio de D. Antonio Lino Suarez- seguro dequosi asilo hiciere se lo oii á y aUministra-ráiusticia > de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado—Habana 8 de .Noviembre do 87». Sebastian dé Cubas—Por su mandado, Alejandro Nu~ ñez--Y para su publicación de oficio libro ia presente. Habana fecha ut supra—Alejandro Nuflez^ ^	^
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á D Mauuel Fernandez, cuy *- generales se igu-.ran, para ,.ue en el término de nueve días se presonte eu la cárcel de esta ciudad, cou el fin de cumplir la pena que lo ha sido impuesta en la causa en su contra y otro por
nurto núes en así hacerlo se le admiuntrará justicio y
e.1 otro caso re parará el perjuicio que haya lugar—Habana Noviembre 9 de 1876. Sebastian de Cuba-, Matea « i Iv- ircz — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libre la presente en la Habana fecha ut su, ira. Mateo G.
Alvarez.^ .0ute ae c¡tai naml y emp aza á los acreedores de la Sociedad de Padió y Compañía, puraque ‘ ncur-au el dia 22 del presente á las once (le la maña na á la casa calle de loa Oficios nilmeroouarenta y ocho i l iiunta que ha de celebrarse dicho dia, para Ja graduación de los créditos—Que asi ib tengo dispuesto en
|lII
Hal:
ren^efecreta’ djsi'Uesto, libro la presente—Habana Nmiemure lide 18.o.—Dor D. M. G. Alvarez, José
María Gamboa.
Por
tte^K^due'fállerao'eiTesta ciudad el. 25 de Julio del o -r-
L. oí M.	... , i (a.
a cuarta kgccÍoií ^1« la (juu t>ia de ia leicriua feociedad. rial-rea Noviembre t4 de 1376. Seüasnau de Cubas. Por mau lado 10 8. 8—Mateo (Ì. Alvarez—Y puraque
.. este primer odíelo se cila llama y emplaza á los ere.n c- n -o bri30 a ln bravneia del L. D. >areis» „ cue fallerai' en esta ciudad en 25 de Julio del o r-íleii ré año -ili isp* 10 on lesi amen t aria, para que eu el lérmórade trinili dia contados desde la publicación
dórete VTcto'.o'i.mi'areZean á dedu .rio mi este juzgado en lo autos qu*- ae inst. uy n sobre dicho abintesiato . ...sUnli iDl (ni • lVlltíUda.—»S; Hál lohiciüieu -eiesVrá y administ. ará justicia > de lo contrario se «eJuirán adelante las actuaciones, parándole-el per,ui-consiguiente —Dado en la Habana en 30 do Octubre de mn-Kriaude Cubas.-Pm- mandado de 8. 8. Ldo. J. Ramón Portocarrero—Y para que tenga electo Ija	ores u dineros de la Gaceta oficial como
la publicación en
está'disñuc'sto, libró la pn sente. - Habana Noviem ire O de JS76-Ldo. J. Rain ra Portoearrero.
E 19