r

vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Julio ¿1 de 1S76.—P. O.—Manuel Gui^fieq
, . ,.a cédula número 2974 de cotneusales expedida por esta Inspección en 21 de Marzo de,Í874 & favor de fa parda libre Muíaelá Malta-n oros natural da la Habana, soltera, costurera dé 24; aiíos y, .vecina de Ja callé del Castillo nútn. 2 ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 21 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Quedan sin ningún Valor ni'efecto las cédulas de vecindad del aQo de 1875 libradas en la Villa de Gua-nabaeoa & favor de DMJipriaua Bonilla natjiral de Ig, Habana de 05 años de edad, viuda, Di Rosario G'omé», natural de lu Habana, dé-2S años ahitera, D? Tér&sa' Gptnez Molina da Hoiir. natural.de.la Habana, casada de 34 años de edad, D? Amalia, D'f Eludía, D. Juan Francisco, y D. Aibert» Rói'g, de la ínisína naturalidad expuesta y de 9, s, iü y dos arios respectivamente, ñor haber ijufrid: > extravio.—Habana Julio 21 de 1870.—José María del Cristo.
OtiüH de. la piaza del 'gH-'df JnUb oe 1870.
¡Servicio para oí 30
Jefe de din.—I). Meólas Martínez, Coronel pri-.m<jr Jefe del Batallón deParada.
: Parada.—Cuarto Batallón de Voluu arios.
Castillo del Principe. -Artillería A pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
« ad- tr&uza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias. ......	.1
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel da Madera.-—Compañía'dé Clia-pelgbrris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem (le .Jesús del Monte y guardia dei Castillo de Atares.—2‘ Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Joaquín Rodríguez, Capitán de la Comisión Liquidadora,
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Brotarlos comerciales déla Habana.
/	" '	CAMBIOS.
Madrid.....v.ii...........1
Barcelona,...........     I
anta nder................ 1
Bilbao....................I
~	[	8	a	10	p	g P. C[V.
2on exclusión de la del mayoral que so proporci«)-ffàtis. Elgastí>iuiual.est£l alculado en 7600 pesos
0 A 6¿ P. tri < 1;v.
Currency.
23 á 2í D. ‘O d v. Oro 9* á 91 P. efv

San Sebastian...................
Cádiz.................... ........ I
Sevilla...................... I
Otras plazas	de	España..J
L6udres...........................1
Liverpool ................    *	m
Liverpool pag° en LOndres... I	.
Bristol................|
Bristol pag? en	Londres........... ¡-20} A 21 i’. 09 d[v.
Glasgow..,..	........i............|
Glasgow pag? en	Lóndres. ... ]
Greenock......................... ¡
Greenock pag? en Lóndres.'..
Jiamburgo,....-»ninmAnrr. r.-.-rr }
París ............................ 1
Havre.......... ................
Havre pag? en París.............
Marsella .......................
Marsella pag? en París..........
Burdeos..!......*...............
Burdeos pag? en Paria............
' liantes.......................
Nantes pag? en Paris............
Xacoy...........................
Nancy pag? en Paris..............
Ambéres.........................
Ambares pag? en Paris.........J
■New York.................    1
B ston pag? en N. York....... !
Baltimore .......»................
baltimore pag? en N. York.........
pilad elija...................I
Filadelñapag' en N. York..........
Ne\V Orléaus..............    I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobila.ñ.U... ...................
ivlobila pag? en N. York...
Portland........................
Portlaud pag? en N. York...
Bango:-.......... ................
Bangor pag? en .N York............
Providencia.......................
Providencia pag? eu N. York
Montreal..........................
Montreal pag? en N. York.......... I
Brist 1.............. ....v:.r{
Bristol pag eu N. York............
Wilmington.................   i
Wilmington pag? eq W. York... 1
Halilax.......,.................i.... ;
Halifax pagféií N. York...
Franukfori,,.)..................;
Francfort pag? en N. York,....,., j
(1 o del cuño español. ...........
Descuento mercantil.............
MERCADO NACION AI AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y R< llieux, bajo á regular...
Id id. id iii. bueno á superior
I I. id. id. id. florete___......
•Cogucho• inferior á regpkui, ulüití! n ¡i9"[p. H.
Id. bu no A superior n? IV A 11 id....................... (.
Quebrado inferior A regular/,0!, A,'Ai	.1
V 12 A14 id............. l1J¡, f :re‘
ítl. bueno 11? 15 a 16 id.......
III. superior n? 17 A 18 Id.!..
Itl. florete 11? 11) ri. 20 id..
• ' ifMERCADO EN'l'R AÍíéÉRO.
N? TI ftj á 8:¡ rs .uro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
N? 8 á 10................... 9} A 9| rs. oro en C’[
... 11 á ¡2...........-,9i AKlrs.’en Bes. ó Bj.
... 13 á	.
... 15 ¡t t<r..........	.
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
NV 7 A -8.................... ..
... 9 á 10.................!	(
.. 11 A 12............. ¡-7 ¡i 7¿.
... '3 a 14................. |
... T5 a 16................
MASOABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 4 regular.........	71 il 7£.
Bueno a superior...........
Consumo..................... .................
El Colegial D, Luis Barba, maniliesta (jue ayer A flitinía llora so vendieron 14 acciones del ferro-carril del Oestfe A 07-p.g D.
Habana 29 de Julio de 1876.—El Síndico, I. Peal ver. '	a . . -	, a i
1 Lili T/fín
'das Con'arrégfo A los péteos expresados, siendo de su •cuenta proporcionar los calderos ú ollas de campaña para el guisado, las cantinas ó platos de hoja de* latí para el repartimiento de las comidas y e4 Carbón que sea necesario para cocinarlas; obligándose igualmente A dar una gratificación al que se encargue de'guisar las raciones, que no deberá bajar de. dos pesos meusuales. .
Art. 4’ En los dias do ¡a Santísima Patrona dé ‘eístA villa y éií loé de lá;palsct¡a de-Navidad, amneirtard ei-iaucho ordinario de cada cimarrón, con un plato- de pavo, carne de vaca, carnero ó cardo, bien (jondiméii-tad,o, á, elección de la níayérla de los’ cimarrgnés; mó b jando su peso de tres onzas por cada pinto.
Art. 5?, El tipo, que sp, lija para el remane : es dé Xteinte ceátiivos de pespén oro, ó su equivalente al tipo oficial de la quinüeua (Vdel mes por cada ración entera, co tU-VA-g.
oro- k ...	^ A.	!,
Art. 6? La subasta so adjudicará A favor del que liiciere.La proposición j,n¡u . vnuttnjosa, ,v íurnse adnnli1-,1% aiugu!ia„qi.U)Bg>BéUu foijos ios requisitos exigidos nii este pliego.
Art. 7? En caso de que faltare o! rematador A sil compromiso úb> proporción ando las, rabiones A las herirás que se le señalen, escaseando los alimentos, - ó din-i-dolos de..milla calidad, se le impondrá la mulla de dieif pesos oíú &su equivalente al fipt) oficial por la primera vez,-veinte por-Ja segmida y Irelnta p-)r lsv-torcera, sin perjuicio de exigírsele el debido cuuipiiuiiento, ó dé procedei A la rescisión del contrato en caso de reinci+ deupjas frecuentes.
Art. 8? El eximen do los víveres y utensilios que ha de suministrar el rematador para la alimentar cibu-.y usoície liís ci¡n;irroiies,3(pjedii cometido al Srl Hegidor. de. turno, y. al iái'. Di.recio.r de las obras muui-f cipales. rii á su juicio uo reúnen las circunstancias y ■cbntl.icioiiés, eatipuIndas 'éh tí-té"’pliego, kr 'cÚmOnicarií 'al; í-f. Preáldente para que determin ' la oxclusioh dé aquellos que no fueren -aceptables,/ íy. .su- sustitffisioa.. sin dilaifiomB ni que.la. estorbe, recUitiiacipn alguna.
Art. ,9? Rara el suministro de las racione» que haya de íaciutar el rematador,'todos 1'os'dias‘ Ji las seis de ia tar.de, sale expedirá una papeleta por el encargado del Depósito de cimarrones con el Visto Bueno del Director de obras Municipales, expresando eu .ellas el mis mero.de.raciones, que.debe proporcional, no podiendo ¡exigir de modo alguno, el pago de las que no, estuvieren comprendidas en las paoélétíis sea cual fuere ej número de cimarrones que hubiere.
Art; 10. Los pagos se -harán -a- la conclusión dé cada mes con-relación uo.uinal que presentará el contratista acothpafladas.de la* pa,pelp,t.;is.que le. huyan éXpe-dido; (jurante el mes para su comprobación, á fin de <que exanrinufia por la Contaduría Alúiíí'cjpal ¡uLnolui-do su ihaportóAni la insta’do'obtigaui'oif’s'dbl niéil, se ordene su pagó en la Cor na de costumbre.
Art. -11. La contrata se celebrará en publica licitación por remate abierto,<5011 las debidas formalidades ante la Comisión Munich al d o Ilustra Ayuntaí-iuento oí) e.l dia y-uoiM que ¡-.o lijo, dab¡ouu>> preicntario las pniposieílínea -pftr4 escrito éu jJJ iegos cerrados y no admitiéndose . las .de aquejlos Individuos que estén empicados eii. éi; jiainoVni laé q.uieé prcsiesítéii sin - papel de'ahoüo A , satisfacción do i t "Comisión por-val .ir dé 190 ) pesos que importa la cu iría pme.d.; valor presu-pne-lo al remata para resp indar -de fití fl'esultas y al cumplimiento de las con liciones-deests-pliogo-,-Que-(Uu'á.subsistente el depósito hecho por el mejor postor y. devueltos los correspondientes á las proposiciones inferiores,
Art. 12. Después de abierto los pliegos ®n el dia y hora que se señalen si resultaren iguales ¡as dos mejores proposiciones, se admitirán pujas orales por quince minutos entre aquellas personas que las hubiesen presentado, adjudicándose la contrata A favor del que mejor proposición filial hiciere.
rt. 13. La duración del remite será'por todo el año eco lómieo de 1873 A 187/ y no causará efectomientras uo recaiga ia a probación superior.
Art. 14. Terminada que sea la contrata no podrá pedirse.su (.escisión por el contra1 ista despues.de aprobada sea cual fuere lá causa, que alegue; y solo , en el caso,1 de que; por la autorida i superior se dictara alguna medida que alteróse ios términos y forma del suministro ó lo variase de algún modo, podrá cesar el contratista en l.i provisión de alimentos A los cimarioues, pero sin derecho A exigir del Ayuntamiento indemnización alguna por los perjuicios que ia medida hubiere causado. ~
Art. 15. Los pagos *0 verificarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con eL aumento q;ue se sirva disponer la Superioridad, eu cnda quiucer na ó en cada mes.—íáugua la Grande 1 Lde Julio de ljÍ76.—El Secretario Contador, Juan J. de'.üaray.


123 P.
10 A 12 íiiiual.
24 A fe r». B|s. 27 A 28 rs.
29 A 30 is,
! 17 A 18. rs.
tklART» MaCCfÓN*
,	.	GEÍUIN Ari 1 GOL , I NT (• Iví OB.
Ilustre Ayunlamiento do Sagua la Grande.
Secretaría. "	:	!
El S;. TeuUuitj Gobernador l’iosideute, se ha sor-Vi'iL) disponer sé publlq leu :i ré'sisrvi do la aprobación superior los plieg-is de-eondieion m p-ira los-rematea eu pública subastado los arbiti.ius.pronÍ'is y servicios municipales correspondientes, kt áho ecouoinioo de 1876 A 77. alimentación de oimamnies, man-uteitciou do presos, y alumbrado de lá cÁrcel,"alumbrado público, marca de carruajes, lid du gallos, Corral de Concejo, depósito judicial de esclavos, convocando lieitudohjs para el Alárjes primero (le Agosto próximo entrante A las doce del dia en la Bala Capitular ante la comisión municipal, á fin de que las personas á quienes interesé, pi'esenteu s.us .soUinludea en salli).octavo aceptando las condiciones explicadas en los pliegos, en uno cerrado con Jais proposiciones arregladas al modelo .qué. se inserta. Y para que llegue A noticia de todó.-í Tos qué quieran tomar ¡an te en la licitación, se anuncia eti los liíriódicos locales, y cu la Gaceta oficial de la HUbatia de orden dei Br. Teniente Gobernador í’residénte.— riagiia la Grande 11 de Julio lio 1876.—El Secretario Contador, Juan J. de Gafay.
Modeló ¿fe proposición.
I). N. do N'..:......riatural de..vecino de.........
enterado de las convocatorias y pliego da condiciones publica''o ni (tal -periódico)- y que ha de servir para el teníate de [el servid -, arbitrio ó propio tal] durante el nfto de 18Í6 ft 77,' se constituye su ten atudor bajo las condiciones publicadas de que está instruido, por la cantidad da (tantos) pesos (el valor del año, ó el precio no cada estancia ó alquiler de cada esclavo) acompañando la garuu.iia.de ia oferta y quedando eu prestar m fianza prevista ,eu las bases liara el contrato. .Fecha i firma.	'
Pliego de cóiidicloú'es para la subasta do la alimcútíi-cien de cimarrones fiel depósito de la villa de Sa-gua la Gianírc tihé lia de regir en ol año económico de ls7(i A 77.
Art. 1? A cada cinififron so 1c dará diariamente una ración entera,'que se dividirá en dos inedias: 'Cada '.'tedia ración coustnlá (!■' cinco onzas do carne Salada, o sea tasajo; cinco onzas de arroz; una y inedia libras de viandas ó Una de harina de maíz, altcrnandb cada bes dias; una onza de manteca; una onza do condimentos ó aliños; sai para el mejor sabor de la comida, debiendo ser todo de ia mejor calidad.
Art. 2? Todas Jas mañanas se dará A cada cimar-ruii «ieifia-triDa <!e buen café molido, una onza de azfi-c'ur y 1:1 a-, 'teta d,. buena harina de dos onzas de peso. Alt, j? El remata*Uir tulíHiíaíá las r.ieionts cru-
Pliego de comliciofies para el remate' dei servicio maL riuteucion de presos y alumbrado de Ta .Cárcel, que ha de regir en el año económico do 1876 A 77.
Art. 1? No se admitirá proposición- que excéda d -veinte centavos de peso en oro, ó su equivalente en billetes A la cotización oficial de la quincena, ó mes, por cada raviou y de dos y medio pesos mensuales, por caída luz.
- A-rt. 2? El alimento consistirá en doce onzas dio ca rne «fresca sin huesos ni p'ltrafa , ó tasajo de buenia calidad, alternando; una y inedia libras de viandas y doq panes, ó galleta, de cuatro onzas dé peso para cada preso; la manteca, ó carne g rda de cerdo, y las especies quesean necesarias para dar A la comida buen gusto y sustancia, 110 pudiendo hacer el coiid meato por separado ni tampoco guisar juntas mas de veinte raciones, á fin de que queden bien cocinadas. Las porciones ániés. indicadas se compartirán en dos raciones, que se distribuirán á las diez de la mañana y á las cuatro de la tarde. ;La:s-comidas se servirán-cAlMités y las menestras se variarán eada tres dias. Guarnióse sirviere ajiaco, las oqzas marcadas de inenQstra , se darán de a¿'roz.
■ Art.¡o? tíi el contratista abusase 110 Iiacirpiip bis comidas por separado' y eii ellas qiíe nq excedan de veinte raciones, so le impondrá una milite igual al valor delOxc.eso, tantas veces, cuantas-i-HoííWate'h la falta.
Art 4?, A las seis do la mañaim, en ' craiiiq y á la siete en invierno, .se.suministrará A.cada, preso ¡»obre, uu .jarro de café de la capacidad de una taza común, bien hecho y endulzado con azúcar.
Art. o Los presos que estuvieren en la enfermaría, serán alimentados del modo que provenga el facultativo; entendiéndose mientras 110 se les propine unís que caldos de carne, ó sopa; pues si la alimentación filóse de otra clase, entonces pasaiáal hospital,
Arf. 0? Será obligación dei reinaUnior en los días de la Santísima Patrona y noche buena, aumentar el rancho ordinario con un plato bien condimentado de pavo) carne de vaca, carnero, ó cerdo A la .elección deja mayoría de los presos, no bajando su peso de tres onzas.
Art. 7? El contratista queda obligado, siempre que haya reo en capilla, A.suministrarle todo lo queque-eos! te mientras permanezca en ella: 110 solo respecto á su alimentq sino también A cima y ropa, sin excluir ia túnioíi, corno y de la manera que disponga el Sr. Juez do la causa.
Art, 8? .Es así ípisnio obligación del contratista suministrar para el alumbrado de la Cárcel, toda la noche, buen, aceité de carbón, 'ó'de Olivo, ¡ 110 de pescado; A fin de que la luz sea clara.
■ _ Art. u? Estará igualmente obligado el contratista A conservar y. cuidar el utensilio que se le ontrogue bajo inviíntario, devolviéndolo en buen estado el (ji£( que cese en la contrata.
Art. 10. Son de dienta del contratista los castos de cocinero, carbón y agua; entendiéndose este último gasto 011 el eveiit» de agótame Ja del aljibe del establecimiento, del cd&l podrá sacar solamente la necesaria para beber y cocinar.
Art. 11. En' cualquier caso de infracción de las condiciones de este pliego, incurrirá el contratista ou una multa en prooorcion con ia falta sin perjuicio de lo ' demás qúe pueda conesp uider.
Art. 12. Dará fianza hipotecaí'i 1 éu finca, ur iana, ó rústica, á;satisfacción de la Junta por valor de mil pesos.
Art. 13, Para el suministro de las raciones que diariamente lia de facilitar el contratista so le expedirá la víspera una papeleta por el Alcaide con el V? B? delB'r! vocal de turno, expresiva del número de raciones, sin que, por ningún motivo ni pretexto, pueda exigirse el aliono de mas raciones, que las que consten 011 Jas papeletas, sea 'cualquiera el número de presos.
Art, ]•!(' El Sr. inspector do mes examinará los -víveres y utensilios que ol 00 itratista- tenga en la cocina, ó despensa: y si Ajuicio de peritos,--determinase la exclusión de alguno, ó de todos, dob -rá cumplirse su .Orden sin que lo estorbe reclamación alguna.
Art, 15, Los pagos se liarán A 1:V conclusión de cada mes por relación del Alcaide de la Oáreel en que se exprese el nombre ds los presos, dra de lá entrada y estancias que causaron en el ines, visada por el Sr. vocal de turno la cual pasárá á la Contaduría Municipal, jaira que, incluido su importe eu la nota de obligaciones 1 del mes, re acuerdo el p -go, que haca el -Mayordomo de ' Propios en virtud de libramiento ordenado por el Sr. Presidente de! Ilustre Ayuntamiento.
. Art. 16. L'i contrata será celebrada en pública licitación por remate abierto can las ilebid is formalidades ai tenor del artículo 25 del Regí a mu uto de Cá róeles, no admitiéíidose las proposiciones de fosiempleados del j estnblecimiento ni las que si presenten sin papal de ' abono para responder á la proj osicion, eu (jue canste el j depósito prévió de setecientos veinte posos 11 oro, ó su I equivalente eri billetes A la cotizit-ion do la quincena ó
: mes.	. . .
I Art. 17.	> i ocurrieren dos ó mas proposicisiones
j mejores iguales, se admitirán vertíales por quince mij-' ñutos, ehtrp sus autores solamente.
Art. ÍSV El contrate} no empieza á ser obligatorio sino desdo la u 'í'obaciotí del Excmu. lar. (loberuador General, desjiues de la -cual un ha lu. ar la rescisión por ningún motivo-
Art. 19. La duración del contrato es <10 un año, contado desdo el primero de Julio de 187 i hasta el 30 de Junio dé 1877.	,
Art iti. Los pagos se verificarán en oro, o.con el AuiiiéñtTeü billetesIil tipo do la cotización oficial.
Art. 21.., Bi á la .terminación del año no se logra ífúG^'iW®ite'jóí ñlíiáde llcitadores, op ritma convo-
catoria, ú ( tro motivo cualquiera, continuará este servicio eu A'dtniuiúisfracion á cargo del asentista por los mismos.precios v condiciones, hasta la aprobación de la subasta sjguienté. Bagan la Grande 1! de Julio de 1876,—El Secretario Contador, Juan J. de Garay
Pliego, de condiciones pa’a contratar por todo el añ 1 económico de 18(6 á 77 el alumbrado público de Sagua la Grande.
Condición ? Consiste el servicio el alumbrado público de esta villa eu 216 farolas colocadas hoy en la Plaza del Recreo, Parque de Lersundi y calles de la Villa. Es obligación del contrati ta maaiteuerlas limpias y alumbrarlas todas la-< noche que no haya luna, procurando que el liquidó que se emjilee sea cíe buena calidad.
Condición '.?> La: npehes on que jio.liaya luna er¡-ce.nderá las farolas un.cuarto de hora Antes dó Oscure-..cer, y uo dispondrá se apaguen, sino después do las once do la noche. Se exceptúan las farolas da las esquinas que estarán encendida? hasta ¡as 1 uatro de la ma drogada en verano y hasta las cinco en invierno.
Condición 8? En his noches de luna eli 'qüe éste no alumbre por haber señales de lluvia, procurará el asentista que estén encendidas cuando menos la de las esquinas hasta la hor ¡ un que haya luz natural suficiente'
Condición 4? Las farolas de la Plaza de Recreo, eu las noches de retreta estarán encendidas aunque haya luna, hasta un cuarto de pora después de concluida la música. Los días del Sto ,de la Patroua de iluminación general y las noches en que, haya fuego, auú cuando haya lañó deber ¡ disponer quó estén encendidas no solo ias de las esquinas y plazas, -ino también todas las de las calles. Por este servicio -no tendí-1 derecho A pago alguno extraordinario, sino á prec>o ordinario ds la contraía; ' .	-
Condición 5' No podrá usar ófró líquido que el Aceite de carbón de piedra de buena'calidad.
Condición 6? Por cada fa ola que se encuentre apa-' gadadentro de las horas eu que no haya luna, se le impondrá una multa do dos á cinco pesos en oro ó en ¿billetes con el aumento a! tipo de la cotización oficial, cuya multa graduarán los Bros Concejales Inspectores-del alumbrado público.
Condición 7.1 La duración del remate será por un uño económico contado desde 1? de Julio de 1876 hasta 30 de Jlinio de 1877.
Condición V Recibirá las farolas y demas útiles pertenecientes al municipio bajo inventarios, quedando obligado á devolverlas en el mismo estado que las reciba, como también á repollar todo lo necesario y su lim-jiitíza. Si por (Jescuido de,sus dependientes se rompiere alguna farola, bombillo, quemador ó depósito, lo repondrá inmediatamente á su costa.
Condición 9? Recibirá por c ida luz seis y un cuarto! centavos de peso diario? en oro ó en bil lotos con el aumento del premio oficial, sin Jugar áindemnización de' perjuicios ó pérdidas en ningnu cuso. No so admitirá pr.oposicion por mas da lo 6} centavos como tipo máximo.
Condición Í0. Todo postor liará'el depósito prévió en la mayordomía de 75 pesos en oro, su equivalente en billetes á la cotización oficial o carta de abono suscrita jior persona de etedito eu la Plaza. Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán hasta la misma hora que se auuueia jiam la subasta.
C.oud cion 11. Se pagará ai contratista el importe de la liquidación mensual en oro ó con ol aumento eu billetes que publique la Gaceta oficial por ¿rilen supe-■ rior.
Condición 12. Si el Ayuntanvento aumentase el nú • mero de farolas de la villa ó el alumbrado e 11 cualquier sentido, uo podrá el contratista cobrar jior las nuevas luces masque los 6} centavos convenidos para las otras en la condición 9?
Condición 13. Si á fin del año 110 se lograse rematar este servicio, continuará prestándolo el rematador jior el mismo precio y condiciones d* este pliego.
( ondicion 14. Esta contrata rio empieza surtir efectos oullgatorios mientras no se reciba la aprobación del Exeino. 3r. Gobernador General.—Sagua la Guinde 11 de Julio de 1876.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «marca de carruajes,» que ha de regir en ol año da 1876
A 77.
Art. 1? El rematador no solo habrá de ajustarse A a tarifa que para el cobro de este arbitrio rija, sino también A lo resuelto por la Superioridad eu las reglas si-guiantes: Primera. La marca sa adeuda en el puntó do la ladicacion del carruaje Seguuda. Los carruajes personales una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paseo, sea de viaje. Tercera. Los vehículos personales do carga y tráfico al paiar del ¡imito de su radicación A jurisdicción extraña, jiagaráu solamente la diferencia de marca, si os mayor el ti:« en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfechos en el punto de que procede«; No podrá exigirse el derecho de marea A io~ hacendados que tengan carretas para el tiro de sus frutos y demás servicios de la finca, siu Jugar á ninguna rec¡ama(Mou„sino en el evento de que durante el tiempo del remate se" acordase alguna modificación en 1tarifa.
Art. 2? Si no quisiere verificar personalmente la cobranza, puede constituir agentes ó hacer subarriendos, pero ésto fio lo redimirá dé laí obligaciones qup como tal rematador contraiga.
Art. 3? Lae multas que á los infractores s\: imjion-gan ai tenor del reglamento, serán íntegras para el Arca municipal y el rematador solo tendrá derecho á perciba la cuota ya señalada.
Al t. 4? No se admitirá prqposiqion por mónps de 180 pesos oro ó su equivalente en billetes á la cotización oficial en que está calculado el aflo del tráfico de la cabecera por las calles de la villa, pues el de los partidos de campo y cuartones del de la cabecera queda libra de este arbitrio por acuerdo del Ilustre .Ayuntamiento; dictámen del Exorno. Consejo de Administración y aprobación superior conforme que forma jurisprudencia y regla para este y ¡emate de los años sucesivos.
Art. 5’ La duración del remate se entenderá por un año contado desde el primero de tullo de 1876 hasta treinta de Junio de 1877.
Art. e? Las proposiciones se harán en jiliogos cerrados, prévió el depósito de 45 pesos oro, cuarta parté dnl valor presupusitó al remato,-cuya-suma será devuelta A loa postores de proposiciones inferiores. Se admitirán pujas orales porquince minutos A los jioscores que hayan hecho me 1 cures ofertas iguales.
Art. 7? Los jiaeoi se verificarán jior trimestres adelantados, haciéndose el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación superior de! remate. ■
Art. 8? El contratista dará fianza por valor de 50 1 lesos en efectivo, ó en otra forma si fuere A satisfacción de la Comisión dal Ilustre Ayuntamiento.
Art. 9.’ La subasta no se considerará .cerrada mientras no sa obtenga Ja aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, después de la cual uo se admitirá solicitud alguna que tenga por objeto rescindir este contrato.
Art. 10. Quedan exceptuados por dos años del jia-go de este arbitrio la* carretas y carretones que se hagan nuevas en este, para el tráfico de esta villa, siem pre que se lialleu cou las condiciones y dimens ones do anchura eu sus llantas estijiuladas por la Ordenanza Municiprl, toda vez que de este modo no jiroducirán el dosperfecto de las calles que ocasionaría el uso de la llanta angosta.
Art, II. Los ingresos se verificarán en oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que se sirva disponer l« Superioridad para la quincena ó mes.—Ságua la Grande 11 de Julio de 1876.—El Seoreiurio Contador, Juan J. de Oaray.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «lid
de gallos,» que ha da reg r en el año económico de
1876 á 1877.
Art. 1? Este arbitrio consista en dos pesos eu oro ó su equivalente en billetes con el aumento del 'premio al tipo de la cotización oficial por cada pelea que dabé pagar el que gaue y en caso de tabla los contendientes de por mitad, y también en el derecho de entrada y asiento que no excederá de un cuarto de peso porcada entrada, y otro cuarto de poso por cada asiento.
Art. 2? El rematad ir ó rematadores cobrarán este arbitrio en las vallas establecidas y que se establecieren en esta júrlsdiccion con Autorización superior sin que esta circunstancia de aumento de vallas sea argumento para alterar los términos do e«t 1 contrata.
Ar. a? El rematador puede nombrar agentes de su confianza y embarren lar el todo ó la parte que quiera dT arbitrio, poro siempre bajo la responsabilidad del mismo rematador y con el requisito de que las c 1 rtas de recudimiento lleven el Vio. Bno. del S -. Teniente Gobernador, Presidente del Ayuntamiento.
Art. 4? No so admitiri p oposicion que baje de $ 2586 en oro ó su equivalente n billetes con el aumento dei premio al respecto del tipo ofieial jior las vallas de toda lajur sdiCciou; ó sejiaradainente jior las cantidades correspondientes á cada una que son las siguientes: 1000 j>o3os por la valla la cabecera, 584 pesos por la de Cifuentes, 250 1a de Ceja de Pablo, 160 loe Quemado de Güin« s y 100 la de Sto. Domingo, 84 la de Aivarez, 81 la del Santo, 250 la del Calabazar.
Art. 5? La duración del contrato será por un ano c litado desdo primero de Julio de 18.6 basta treinta d Junio de 1877, pero si fin de año no se logra nuevo remate, continuará el rematador administrando el arbitrio i e la valla ó vallas que remató hasta la aprobación de la subasta siguiente, pero con ti mismo precio y condiciones de este pliego.
Art. 0? Los ingresos se harán por trimestre* adelantados, verificándose el primero cuando se notifique ia aprobación superior de la subasta.
Art. 7' Las proposici nes se harán en pl eg'-s cerrados prSvio el depósito de $ 81 én oro ó su equivalente eu billetes con el aumento del premio al respecto do tipo eílcial que jiublique la Gaceta. Estos depósitos se devolverán á ios postores que no obtengan lo adjudicación quedando solo subsistente' el depósito' correspondiente al mejor postor hasta que preste la fianza.
Art. 8? La fianza consistirá en la mitad de lo calculado á cada valla en dinero, billetes ó carta de abono de firma garantizada A sati-facción de la Comisión ó eu fincas de valor doble de cada valla.
Art. 9? Si ocurrieran dos ó mas proposiciones iguales mejores so admitirán verbales por quince minutos pero solamente entre sus autores.
Art. 10. E-te contrato no empezará A tener efecto o ligatorio hasta la focha de la aprobación superior después de la cual no ha lugar la rescisión d 1 remate por niaguu motivo eu ningún tiempo.—Ságua la Grande 11 de Julio de 1876. -El Secretario Contador, Juan J. de Oaray.
Pliego de condiciones para la subasta del propio Corral de Concejo que ha de regiren el año económico de 1876 A 1877.
Art. 1? Será de euenta del rematador formar un corral en uno de los extremos déla población para encerrar eu 61 los animales que se presenten por el funcionario j)úblico poniendo en la portada una muestra que diga; “Corral del Coucejo,” jiara que el públi -o pueda ocurrir A cerciorarse si algunos de los animales existentes le pertenece.
Art. 2. 0 Será Obligación también del rematador alimentar los animales, pastorearlos si fuere necesario y curarlos cuando estuvieren enfermos. No podrá hacer uso de ellos en ningún caso, ni con ningún pretexto; y si sucediera, se le cobrará una multa de 25 pesos en oro ó su equivalente á la cotización oficial, quedando responsable denlos perjuicios.
Art. 3. - Además de estas condiciones, está obligado A las que marca el Reglamento de Octubre de i842 A las disposiciones de la autoridad superior de la Isla, ó de esta jurisdicción, haya expedido, ó tuviesen A bien expe ir, para la mejor administración del ramo Art: 4. 0 Por cada animal que se conduzca al corral, cobrará el rematador 26 reales ó sean tres y un cuarto pesos en oro ó su equivalente A lacoti/aciou oficial de la quincena ó del mes señalado en el Reglamento antes citado. Y asignados al Ayuntamiento, quedando obligado el rematador A sat sfacer al Juez ó al ministro aprehensor, la cuota que allí se determina.
Ar!. 5. 0 El Administrador del Corral del Concejo admitirá eu él todos los animales que se manden A depositar judicialmente, por órden de cualquier Juzgado, abonándosele por la mauutencion, los derechos de tarifa.
Art 6. 0 La duración del remate será por un año contado desde primero de Julio de 1876 basta treinta de Junio de 1877.
Art. 7. 0 No se admitirán projiosicioues por menos do 100 pesos en oro ó su valor en billetes al tipo oficial en que so lian calculado los productos del año expresado.
Art- 8. 0 Los ingresos se harán por trimestres adelantados, siendo el primero el dia en que se notifique la aprobación al rematader, que presentará una fianza de 500 pesos yaseaen efectivo, ya en fincas de doble valor ó A satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9. c Las projiosicioties se harán en pliegos cerrados, prévió el depósito de '25 pesos oro, cuarta parte del valor pre upuesto al remato y serádevuelto A los que no obtengan la buena pro.
Art. 10 Si éntrelas projiosicionesmejores ocurriesen dos ó mas iguales, se admitirán pujas A la lia a por quince minutos, entre los postores que las firmarán.
Art. 11 El remata no tendrá efecto mientras la Superioridad 110 se digne aprobarlo, ni después jiodrá escindirse por ningún motivo.
Alt. 12 Los ingresos se verificarán en oro ó en billetes del Banco Español da la Habana, con oí aumento que fije la cotización oficial. Saerua Ja Grande 11 de Jubo de 1876.—Ei Secretario contador, Juan J. de Ga-ray.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «depósito judicial de esclavos» por el año económico de 1876 A 1877.
Art. l.° El rematador tiene obligación de admitir todos los esclavos que los tribunales les remitan cualquiera que sea su edad sexo ó habilidad para el trabajo.
Art. 2.° Ha de alimentarlos bien asistirios-eu su enfermedades siempre, que no pasen de tres dias, vestirlos cuando lo necesiten y en fin sustituirán en todo esto al dueño del esclavo.
Art. 3. 0 Dará cuenta en caso de fuga ó de enfermedad grave al tribunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime procedente.
Art. 4 0 Puede reclamar ai>oyado en las disjiosi-ciones vigentes el depósito de cualquiera esclavo, acudiendo A los tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir. Be exceptúan los que se presenten y pongau bajo Ja protección del síndico cuando no haya juicio escrito y dicho funcionario no considere conveniente el depósito.
Art. 5.0 Puede utilizar el trabajo de los esclavos ! ó arrendarlos, pero no podrá trasladar los siervos mas de tres leguas de distancia de la cabecera A fin de que con la conveniente oportunidad, puedan presentarse en el tribunal que dispuso el depósito.
Art. 6.® Después de reclamados los esclavos no podrán detenerse en poder del rematador mas de tres dias, después de los cuales se le hace responsable de loi jornales, (taños y perjuicios.
Art. 7. 0 No se admit rá proposición por ménos de diez pesos en oro ó con el aumento de premio al tipo oficial en billetes por cada esclavo que se le remita indistintamente, es decir sea cual fuere su edad sexso lesiones ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importe del año en 500 pesos oro.
Art. 8. Los ingresos se harán mensualmente acom -pallando una relación nominal de los siervos con expresión de la fecha de su entrada y dias devengados en el : pies, comprobada con las certificaciones de los escribanos délos juzgados que hubiesen dispuesto el depósito.
A rt. 9. 0 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme el modelo que se publique prévió el depósito de $ 100 en oro ó su equivalente en billeies con aumento deL premio A la cotización oficial. Estos depósitos se devolverán inmediatamente despue3 del remate álos jxistores que rio lo hayan obtenido, al rematador se le devolverán cuando preste fianza de $1C00 en oro ó su equivalente en billetes para caucionar su manejo y el cumplimiento de las demás condiciones de este jiliego.
Alt. 10 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones mejores iguales se admitirán por el espacio de quince minutos las verbales de sus autores.
Art. 11 Este contrato no empezara á tener efecto obligatorio hasta la aprobación del Excmo. Br. Gobe -nador General después del cual no lia lugar la recisiou en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Art. 12 Empezará á contarse el año desde primero de Julio concluyendo por consiguiente en treinta de Junio de 1877.—Sagua la Grande y Julio 11 de 1870-El Secretario Contador.—Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Habiendo dispuesto tenga efeo o el remate de diez caballerías de tierra correspondientes al potrero «Pimienta» ubicado en Batabanó, por adeudo de contribuciones -ordinarias y extraordinarias, el dia 26 del en trante Agosto eu las puertas de la Casa Consistorial y á la hora de costumbre, se anuncia por este medio para que los que quieren hacer prooosiciones acudan en tiempo á practicarlo, habiéndose valorizado dicho terreno A razón de quinientos cincuenta pesos oro cada cabañería.—Bejucal y Julio 22 de 1876.—Vioente Gómez de Reberte.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Co 1 forme A lo prevenido por la Instrucción de 4 de Mayo último lia tenido lugar la clasificación de las relaciones exhibidas por los propietarios de fincas urbanas, rústicas y esclavos alquilados y jornaleros y formados en su consecuencia los padrones repartimientos de la expresada riqueza y de la industria y comercio ¡ rofesloties artes y oficios, se encontrarán de manifiesto en la Contaduría Municipal^ jior el término de diez di i» que se contarán desde el 25 del corriente durante los cuales podrán los interesados y personas que conii-siouen ocurrir A enterarse de sus respectivas arignacio-nes para interponer los que se consideren agraviados las reclamaciones A que se juzguen con derecho hasta el dia 3 dol mes próximo en el concepto de que observando lo terminantemente dispuesto por la Superioridad una vez trascurrido el plazo señalado quedarán definitivamente sujetos al impuesto fijado y no se oirá ni admitirá después instancia alguna sobre el particular. —Jaruco 22 de Julio de 1876.—Rebagliato.
general conocimiento con el fin de que los contribuyentes que se consideren agraviados, presenten sus reclamaciones dentro del término de quince diai.—Güines y .Julio 24 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
Comandancia Militar de Jaruco.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de los voluntarios de la 1? coitíjiañía de esta ciudad, exjiedl-das AD. Juan Bautista Salas y i1. José Hernández Vecino, se hace púlico jior medio del presente para que (jueden sin valor los expresados documentos.—Jaruco 23 de Julio de 1876.—Vito Hebagliato.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Aprobados jior la Superioridad los exjie'.lientes para rematar los arbitrios de marca de carretas calculado en quinientos pesos; «1 de Corral de Concejo en ciento cincuenta; el de vendedores ambulantes en cuatrocientos; el servicio de manutención de cimarrones al tijio de veinte y dos centavos por estancia; el arbitrio do lides de gallos en cuatrocientos; y el servicio de alumbrado público A razón de quince centavos por cada luz; todo en oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como ei Gobierno di-ponga para lo municipal, se convocan opositores por el término de veinte dias que terminará el once de Agosto próximo, pudiendo lo» que deseen enterarse de los pliegos de condiciones pasar A esta Secretaría y advirtiéndose que las ofertas han de hacerse en pliego cerrado.—Jovellanos Julio 19 de 1876. —Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Hallándose fijado desde este dia, en las puertas de la Casa Consistorial, el padrón de fincas rústicas; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se i haga público por medio de la Gaceta y cedulones para
Celaduría la Cruz Verde núm. 5.—Guanabacoa.
Queda sin valor ni efecto alguno por haber sufrido extravío la cédula comensal dei corriente año despachada A favor del pardo Celestino Romaguera natural de Guanabacoa de diez y seis años de edad de oficio tabaquero. —Guauabacoa y Julio 13 de 1876.—Lucas Balouga.
Ilustre AyuntamientoMe Guanajay.
Embargada á D? Josefa Veliz de Valdés inedia caballería de tierra del cafetal demolido «Travesura» eu el partido rural de esta villa, para hacer efectiva la cantidad que adeuda dicha Sra. por el impuesto extraordinario del 15 p. §, he señalado el dia nueve de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, para el remate de aquella en las puertas de la Casa Consistorial de esta cabecera.
Y al efecto se convocan licitadores por medio j|del presente anuncio, en el concepto que dicha media caballería do tierra ha sida tasada en mil doscientos pesos oro.—Guanajay 22 de Julio de 1876.—Cándido la Torre.	—r>
-	w
!?---
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Oficial de esta Secretaría. dotad v con el sueldo anual de seiscientos sesenta y dos pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco al ciento pof ciento, se convocan aspirantes á aquella en el coneej)to que las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ochj de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por esto medio y po cedulones para general inteligencia.—Jo-vellauos Julio 15 de 1876.—Juan Enrique Petit.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que se ha instruido en eite juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas da hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 205 ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados des le la fecha á las personas que jiuedati ser dueños de uua canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía eu este pueblo, para que lo manifiesten eu este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho A la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes eu la ensenada de Bacuranao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario déla Marina por el término de treiuta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho A sü propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
QUINTA SECCION»
AUTOR.
SI Br. iuez de primera instancia del distrito de B— 'en eu auto de diez y nueva dol corriente ba dispue to que por tres números ue la Gaceta otta al se requiera A U. Antonio Mataré y Domeueoh por el pago ie la cantidad de descierno» diez pesos, cincuenta centavos eu metálieóqee importati las costas causada» en el incide»«
con • filé
Bentos: Sto». Villa y Hermano, I). Hipólito Escobar, . Antonio Estañar. Bre->. E lap-T \ üomwfll*, l) Fò-
ie de encarcelación que pr movió en la causa que o -ra ei mismo se instruye jior nl'huSieti'n, en los que condenado por la Exrma Audiencia. Habana Judo 24 do 1876.— Miguel Valer«.	A O 31
KOICTOK.
Don Miauei Aivarez Moreno, Diez deprimerà inslancia dei 1 arlido i udiri al de Ordenas etc l'or ei prevente edicto, hago »»ho>: (¡ue ei-, los autos de! concurso de I). Juan H ritmili y Bu-deu, vecino del : artalo de Guamiitas en esta jurls lircion. re ha se ñalado ei vlérnes 18 de Agosto pióximó venidero á !a hora d ' I"H doce del d'.a piara U junt getterai de «creedero» oe ha de (1 ner efecto en la -ala de eudiencia de erte juzgado can objeto de tratar del reconocí miento «le los crédit,os v be diapiuesto que por este medió se convoque á los sonadores que no se b«n personado v son los siguí
Ü
Iix Míren y Uoinpcñia, D. Me itoli Vetta, D. José Mui-rar, D. Alberto Portoni, D. Jo é Vergar«,: D. José R. Girciu, D. Manuel Tone«, D. ,l«té Rodrigue/, t), Mo-les'o Mena, Fres. Vdl r y Gompufil» I). José Mesa, 1\ Braulio Vela/i'o, Gan«iia Martínez, D 'Enrique Olivero, D. Fror-hn Viera, D. Miguel Rodríguez. Kres. Oa. tu ria, D. José Hotrad, i). Manuel Finias, . Felx Delirado, asiáticos Quimin Vállenle, Ensebio y Quintín Smith, ère*. Aj • 'obri io y Compañía, Hre?. Gutiérrez y Couaonfil'' D. Fabio Filoni y ven«» otros individuas ti jos nombres.se ignoran »creedores por pequeño» sal-dos y por servició de convoye-, A ti 11 «le que Ocurran A la fuma el dia y bora v id iug«>' designado. Cár euas 8 pie Jubo «le !h76. Miguel Al variz. Por maulado de H l"., I’íib o L. <'choa.	E 3
Don Marnici de Zividay Escolar, Juez «le primera instancia de esm villa y su partido ote.
For este mi itguudo edicto, cito, i amo y emplazo al pardo Jeté Gregorio 15' rroa, A IIu de que eii el lériu1-no de nuove di»s se presente en la Jó al edie'cd de esiti cabecera A descargarse de la cuiji» que ;e res-ul'a eu la causa que se !t sigue por homicidio de-lwìtni-ri na Juan» Sánchez y lesión A su i(a CaniielsVia, si así lo, hiciere *e ¡e a dilli» isl rara justicia y de ¡o contrario será decta-’ ido rebelde V contumaz, ( i nf ego» Jo 1« 19 de IS70. Zavala. Por su mandad« . Juan Hernández Ga»iifievr¡ .
E O 8
P( l'este mi seguitilo e«llo!o, cilo, llamo y emplazo ai asiático Emilio RoaiunJo-él a tillo, o a tur» I de Cantón de rilo v clndaila, «l cmcue'.ii» y «ios « ñ-is y cocinero. pera que en ( 1 (Armiño «le nueve dio» se présenlo en 1« Red cárcel A uiscargaive de «a culpa (jue le re~ -ulta en la causa firmada por su qnebr nlamieoto de coudem : siasi lo Iliense se lenirà en justicia y si 1 «. «erá deois'ádori belile y conUim»z. üb-nfliegos. jolio 19 «le 1878.—Zavala.—Por su maullado, Juan Hernández Casòtto y. a.	EQ 3
Por «»te mi icg'ip-lo edicto cl'o. I'arno y emplazo á L>. Joan Viildésy 1). M iimel d- I Fu sco conductor«» de Correos ft fin de que « n el lérmii n de y Mus se presenten ei! este juzga 10 A descarga "C de la t ulpa que lea resulta en la causa (jue se ¡es sigue j/or abandono y violación de correspondencia jaíb ion m i«s Cruces, si así lo liio'erei se les oirá en jnstie's y ue lo contrario S»rAn declarados rebeldes y eoirtom «ce*'. CieofUegn» 24 di Julio 19 de 1876. Z vaia. Por su mandali« J «n Her* iiHUd. z (JaM fieyia.	Pi t> 3
Don Cándido Ainz Ju« z de jiiiim 1 a ida'.aneia di 1 distri • lo dei Ve ro.
Por esta mi 3.‘y úil ima caria de edicto, ello, Ib ido y emplazo al m-reno jo é Guillermo, iselavn «le D Nicolás Saticuez, naturai del Calvario, como de vaine y tres A veinte y cinco afine de eriail, ¡euia (¡ue «leutro de 1 Heve d.as del último anuncio, se ¡«r.seiiie preso en lo cárcel pública de ista ciudad S ib «cargarse ale la culpa q- e lo resulta eu la causa que se le signe por huno en la e»t.ocia Hm A gnauli: cierro y segure1 de que si asilo hiciere se le oirá v ndm ni-tuirá justicia y de lo contri -•r i ■ > se Se deci, rará «abside c contumaz 6 i ocurso en las I cuas de la ley. Haoau» 26 d - Julio «I 1876 Oáddiiio inz. Por maúllala de ü. B., José Nicolás de Ortiga.
E O 31
Por esta mi segoni!» carta d«i edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Bou Pedro uaturd de Murili a « soltero, cocinero y de veíate y s’eto sños desdad par» que «letrero «te nueve días d. 1 último anuncio e >m¡ a ezca eu el juzga«Io cálle de 1« Aruietad número 98 A iié* -argarse de U culpa que le risulta eri la causa quo se le »¡gire p ir hurlo cierto y »eremi de que si a»i lo hiciere se le ore A y ad ministrará justicia y ib lo cou • treno se le declarará rebelde y contumaz en 'ocufso cu los penas de la Ley. Habana Julio 24 Je 1876.—Gau -«fido Airiz.— P« r mandudo do S. ti. José Ni« «Ledo Ortog».	E. O. 3
Dou Francisco Vilaita y Rulz, Juez de primera imilan-< «a de esta ciudad v su j artillo judicial etc.
Por el presen t *e es 11 vi a-a A D. José Toledo, natural de Ti i iiida i, soltero, como de veinte y cinco t ft «» de edad y del o« merchi, A li 11 «le que doutro da ocho «lias posteriores ai do su liaaiamicato se presente en esta localidad y escribanía dei «jue refrenda A ser insttuido da una próvida noia dictad»-en la « jccot-iria dei» causa criminal (jue contra Josefa Andre» Morales y Varona st siguó |>or burlo. Y para eu Inserción en la Gacel A oficial Je e«la Id» v o.«--oc:uuenfo del ii.t« resa ic expido < I presente en M> nzanillo á 10 de Judo de 1376.— 1,11o. Kranc'Sío Vitella. Por maullado ito S. 8. Manu*' File«« ics.	E O 31
Lc«'o. V. ; mu >11 «le Ortega juez «lo piz do isla vina y de primera instatici, accideutardeest.edistrito.
Por el presfn'eedíclo, b»go eab'.i á D. Rafani Vi-llauuiVu y Trite/, natural do Santiago do la» Vera», soitouo, y dei iiBienta «fies de edad, ma>oral que faé del i- veireo Bao Gabriel en esta Juro dicción, qtie tu I» c reí«» criminal que eu c«i.» iuzgndó y mite “I Infrascrito te le »‘gu-O «I iiresriió y «uros por »«vi cay abuso« óó-(Í.einios eu )a dotación dei > X| cesado ingeuio, qin 1» Resi «ala pritt «rade insti i» -le la1 Ixom«. Real Au-ibe <"« Pretorial por su auto Superior oe 22 de Enero . ei arto actual se tre. servi, o rere]) itici'ie la pena oe (los mese» >.e pr-emre y iimq-uiit» parte-«le las o »»‘as «•au* 1-íe,. Ualio i u (toa «j»y a :3 de Julio de 1876. lirio, O,tega. Por su m in iado, Mu-iu-q de J. Ai -cn -.
E O 3i