.■.«¡ixM&SSá


38. Para tomar parto en !a subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición la caria de pago que acredite haberse depositado en ias cajas de la Administración Principal do lientas do esta Capital ó en ia de Matanzas, cinco mil pesos en oro á fin de responder al cumplimiento dei contrato. Picha cantidad será devuelta al terminarse ei acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando en depósito ¡a correspondiente al que resulte ariondatario, hasta tanto so otorgue la escritura do arrendamiento y se preste la fianza definitiva.
34.	La persona ó personas á quienes se adjudique el arrendamiento, deberá presentir la fianza importante el veinte y cinco por ciento del valor de aquel si se buce en efectivo ó en acciones del Banco Es[ afluí de la IJabana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la lianza consiste en fincas urbanas sitas en la Habana ó Matáuzas á satisfacción de la Administración Principal de Kentas. Dicha fianza tiene por objeto garantizar el pago del tota> importo del arrendamiento que ha de efectuarse, entregándose en las Cajas de la Administración Principal de lientas por mitad cu fin de los mes« s de Febrero y Me yo de cada año.
35.	Si cumplido el plazo no fuese tatisle-cbo precisamente en el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas cu este pliego, perderá la lianza y se dará por rescindido el contrato, con obligación de satisfacer los daños y perjuicios que la res cisión origine y en cuya calificación se someten lo que la Administración Principal decid», renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se realiza después de comenzada iu zafra, corresponden al arrendatario lo* frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efectuado, pero con obligación de pagar al contado el importe ile los gastos do refacción iuvertidos en la finca desde 19 de Diciembre
37.	Se entenderá en tudo tiempo, puraque radie alegue ignorancia, que todos los frutos de la linca arrendada están alectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin qu» á cl'os puedan tener pre'acion los contrato,- d; ¡..Llanto so icios mismos frutos, ui los gastos do re-fi cción ni ile cualquier otro origen.
• 38. L ía costos de escr.tura serán de cuenta del arrendatario, a ó como el pago de las eon-tribuciou» b ordinaria* y extraordinarias que recaigan sobre la tinca, pero el pago de ios censo-* seiá de cuenta de !a Administración.
89. El acto del remato será simultáneo en esta ciudad, eu las oficinas de la Sección de Bienes embargados é incauta los (Mercaderes 2) y eu la Adruiuistuacion de lientas de Matán?asel día 22 del actual á las dcee de su mañana, lia ciándose la adjudicación al mejor postar, áre serva de lo que se apruebo por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se presentarán en la Sección de Bienes embargados é incautados en a Habana ó en ¡a Administración local de Matanzas hasta uua hoiaántes déla scfla'ada para el acto, en j apel del sello 8? y en pliego cerrado y cotí sujeción al modelo que se acompaña, expresándose > n la cubierta que conlleve ■proposiciónde arrendamiento del ingenio ^Concepción.»
41.	No se aceptará proposición ninguna inferior al tipo señalado para el 'arrendamiento y si después de abioitos les pliegos resultasen dos ó más {imposiciones iguales, se abrirá { or espacio de un cuarto de hora una. pujo á la l'a rasoioentre los autores dedichas proposiciones
42.	Los que procuren tomar parte en esta licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y demás circunstancias del ingenio, podrán acudir á ia Sección de Bienes embargados e incautados eu la Habana ó la A ¡ministra-ciou local de Lentas de Matanzas en dia y hora hábiles.
Habana y Julio 8 do 1876.—Josédel Campo.
Modelo que se cita.
Don N........N<....... vecino de..... en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta do la Habana de... (la fecha) y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece por el mismo la cantidad do... (en 'etra)... pesos aúnales, comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes Jas expresa das condicionen y acompañaudo la carta de pago del depósito de cinco mil peso, requerido para optar á la licitación Habana fecha.
Firma del interesado.
Habiendo sido denunciado por D. José líe-bollo un terreno al parecer mostrenco como de 500 á 600 varas en cuadro situado en la embocadura del desagüe del barrio di 1 Cerro ¡-asando por el Puente de Chavez, que linda por el liste con la fáorica del (les, por el Sur con la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó desagua y por el N. con tórrenos pertenecientes á la sierra del Aguila, se pone en conocimiento del público ¿ fin de que los que se crean con derecho al expresado terreno se presenten en esta oficina áha-cerlo valer por el término do treinta dias.
Habana 6 de Julio de 1876.—El A Irainis-ralor principal, Josédel Campo.
La Administración Principal de lientas alquila en } ública subasta y bajo la3 condiciones quo se expresan á continuación los esclavos existentes en el Asilo de San José donde están de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 21 del actual á las 12 de su mañana eu Taa oficinas de la Sección do Bienes embargados, calle de Mercaderes núm. 2
14 El arrendamiento seré ¡ or tiempo indefinido después de trascurrido lis tres primeros meses.
29 Se adjudicarán individualmente, excepto los que en la relación nominal se indican para ser arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que la haga por todo el lete, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
39 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas de esta oficina, ántes de recibir los esclavos, el importe do un mes.
49 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
59 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlo?, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad podrán asistirlos por eu cuenta ó remitirlos á esta oficina.
69 Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales, Se abrirá puja durante cinco minutos.
79 Les hijos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no los sean, no se podrán separar de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Julio 12 de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
Don NT.......N.......... vecino de la calle
de.......olrece por.......esclavos de Bienes
embargados la cantidad do.......pesos eu oro
mensual, sometiéndose eu todas y cada una de sus partes al pliego de < ondieiones publicado en
la Gaceta oficial.—Habana
fecha.
Firma.
GSTAOÖ del Tesoro de! día 18 de Julio de 1876
Existencia-de! dia 17.
	Oro.		Blata.	
	l’oso».	Cts.	Pesos.	Cts.
17		367421	25	5516	36
	4153	70	160	
		' 36647	05	347	05
m IOpsracxones del Tesoro.: o
mj
«y < r-báj
Billetes dei Banco.
Pesos. Cts.
335510	49
Idi m
do) Te*oro. Acciones.
Peso*. -Cts. Pesos.
99900
'Depósitos Judiciales..	^
Posto de Libramiento...i 75217 Joj
i r.
Clases pti.-ivas...........:
l’a cares cobrados........!
i Por Rectificación.........
640! 01 517	00
TOTAL............. 484600 86
PAGI S.........1314663 71
Existence rara el dia 19....H69937	15
60:
3517
2507
5	33
90
43
60
19460
....1544515
355031
128567
226463
91		
40 rrn	99900
i V	
70	99900
Cts.
50
544515’ 50
5445151	50
Pagares.
n*Ä.£jiiBX"BETis.
Oro.		Billete?.	
Pesos.	u,	Peso?.	Cts.
546137	79	166729	lú
230»			
		*	-
							
548443	34	166729	10
640	01		
547803	33 166729		1°
Oro. -i Billetes.
Peso?. ¡Cts. 113196Í 43
Documentos Títulos Bono1. !>í formalizar, píela deuda i 'POTA!,.
I
-y-«.;-, Cts.	PenUS.	Cu.	—1 r Peso?.	Cts.
		511825 4		58400		I
113196	43 2-16792' 95 841200
¡...........................................
43 246792Í 95:841200
2788	85;
i
514613!	28 58400
514613
23 58400 ....
4318|83 39299:65
61 j 17 94678:60 2783185 640101 517190
3979448114
4-47389132
3532058 82
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
■|			1 Total.	
.. 1 Metálico... En efectivo|Billete8 i	172444 326363	58 70 i	493808 1	23,
Eu pagarés	! Eu otra clase de papel...	1074521 1958728	81 73	3033250	54;
Total de la existencia				!	3532058	52t 	^
Habana 18 do Julio 1876.—Lf Tesorero Central, ./i, de ,$agredo.
Tesorería Central de Hacienda.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por distribución acordada en 15 del corriente.
Tesorería
Central en virtud de la
f Lo O liria!. Jilil iud
T
c so
;i. ¡ n .,v cadas cm
U! li-
lilí.
Clase* pasivas haberes do Enero á Marzo......
A Sama Sctolongo y Compi1, por trasportes 1875 y Enero último..........................
Oro.
Plata,
Billetes.
de Mayo á Octubre de
Total.
Distribución hecha por la Intendencia Militar do lo consignado á la
100000
100000
sección 3? Guerra.
A la Administración Militar, haberos de Febrero....................
» Bandas de Voluntarios y movilizados por id. id .................
» Jefe representante de infantería por id. de un Comandante.......
Alquiler en Jnnio de una casa cuartel en Remedios.................
A José Rodríguez, factor, por haberes atrasados....................
» José M9 Forrnoso, para alumbrado................................
» Hospital Militar del cuartel de Maderas para atenciones........
» Jefe representante de infantería, li beres atrasados............
» Comisión activa por ídem atrasados del Coronel D. Sebastian González de la Puente................................................
Administración Militar por asignación de do* meses.................
» Villar Uraga y Comp?-, por cuenta de lo que se le debe..........
» Vicente Fernandez y Comp?, por medicinas........................
» Suministro do luces, en Santa Cruz.............................
» Vicente Abajo..............................*....................
» Id. Holguin..............................................• •••..
» Id. Jibaia.....................................-................
» Id. Manzanillo.... ................................*............
» Samá y Comp?, contrata de provisiones...........................
» Porta y Comp?, id. id...........................................
» Tomás Uriá, id. id..............................................
» Batallón Cazadores de Colon por babores.........................
» Batallón escribientes por haberes...............................
18418-
320
76
Total.
1500
3500
60221
26598
6568!
14000
8000
139445:	76
2783	85
1500
1500
3000
2783
85
1241
39305
96
577
1336
7000
17602
3708
1325
32900
presentar sus r&clamuiuorjer eu ette Corregimiénfo en odio dias a contar latori:».
Il a bau a 10 ile
VA 'V hi f!aceta i o qtic io crean cini'i-i.to, puedaii iu Secretai la do al preciso término do desde la fecha do osta convu-
iuìiode 1876.—Moreno.
17
48
75
33
09
32
81
239
39
567
241
141
106322
12
84
40
60
28
Habana 18 de Julio do 1876.—El Tesorero Contrai, Luis de Sagrato.
Ilxc’snt». Aftinlaut l«síj „,
Secretea.
En virtud de' haber acordado el Eximo. Ayuntamiento, con la aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, sacará pública subasta el remate dei suministro de piedra ¡ ara la cora-
posieiuu de 1 s eullis de esta Ciudad, por el término de dos añ >o y con estricta sujeción al ri guíente pliego de condicionen.; El Exorno. Sr. Corregidor Presidente se ha servido lijar para ese acto el din 19 del actúa1, que tendrá lugar á la una de ia tarde en !u Sala Capitular, ante la Comi-ion de Obras Municipales.
Lo que por orden • o E. se anuncia por este medio para conocimiento de aquellos á quienes i.teret-o torna" ¡ arte en la licitación. Ilub na 5 do Julio de 1876.
El Secretarlo,
Ramón de Echevarría, rtfego de con diciones que se otra.
Sa pub icó el Jiu8 del corriente.
.4 liu íi»tstración Principal <le Aduanas.
El Sólido 22 del íciual á íes erice do su ma muir, se rematará en les almacenes de esta Aduana , en el mejor postor, una caja libros impresos eaiaa en pena de abandono, retas ada en 20 pasos oro, llenándose las formalidades anunciadas.
Habana Julio 18 de 1876. — M. Camacho.
dos de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón ele esfa Administra ñon Central la correspondencia quo ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se insería ?n la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para ornoñuridito del publico.
Ilaboua 18 de Julio de 1876.—El Administrador General.—Manon L. de Ayah.
No habiendo tenido efecto .por falta do Imitadores los remates anunciados para el día 12 de los suministros de rancho á los presos de ia Iieal Cárcel y á los trabajad' res de! Rastro menor, del servicio de los cacru jes ¡ue necesita el Exorno. Ayuntamiento y del arbritiio product > de! Corral de Concejo, ei limo. Sr. Alcalde Cor-' regidor, Presidente ¡e ha servido seña ar ele nuevo para su subasta el dia 26 del actual á la una do la tai de en la Sala Capitular ant‘ la Ct -misión segunda cou estricta sujeción á los plie-j gos de condiciones que se insertan á continuc-| ciou.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conociniien’o.
Habana y Julio 14 di 1876.—El Secretario, llamón de Jickavarria.
Véanse loe pliegos de condiciones publica-. dos en la Gaceta del día 11 de Marzo último.
j tirarse por el contratista ni per los placeros el j orden esfab’e ido, ni mezclarse el expendio de abastecimiento sino que habrá do hacerse eu los legare- cu-.-tinados }., ra i-ada uno.
Art. 6? Limitado e! remate ai producto del j arre-nduruionto de los citados puestos, *olo su re-! caudaci n incumbe al rematador, siendo atribuciones cxcluivis déla Municipalidad cuantas j disposiciones rijan, y « n lo sucesivo r gieren pa-1 ra ol servicio mejor del lamo.
Art. 79 El centralista podrá exigir de lo* expendedor! s el pago por s-unana adelantada y liará la cobranza por rcoib s impresos.
Art. 8o tri ai torcer dia de la semana no hubiera pagadr un expendedor, podrá pedir el ruínate, lor al ¡sr. Regidor. Diputado que lo despida para que so le'Ue á otro.
Art. 9? No se admitirá ninguna proposición que baje de 45,339 pusos 65 centavo?, oro1 quo se 1ra filado de tipo.
Art. 10. El rematador afianzará el cotí trato con el importe de un trimestre o a efectivo, billetes dei Banco i spañol, bonos del Exorno. A)untamiento ó aen'oties del Banco E pañol por su valor nonvnul ó en lineas urbanas. El pulí recio de hi tu,fasta se hará por mesadas ¡dando iu Contaduría de dar par-iracion, pura lo que corresponda si no to verifica i n los seis días siguiente» de v¿n-cid i cl> mes.
Art. 11. Fara »er p 'stor so requiere el de-posto ¡irévi,o en en la olioiua de rocaudac jon de la cantidad do tres mil pesos en efectivo ó on bonos del Exento. Ayuntamiento.
Art. 12. Lasproj oficio íes se batán en pliego» cerrados ccuíormo al modelo que á.couti-uunción so inserta, las cuales se entregarán fl diaantts del remate en la Secretaria municipal. E! dia y hora que so señalen para ¡a subasta 8» abrirán los pliegos y so adjudícala esto á favor del Tarjer postor y solo en el caso «lo que re»ol-tcn dos ó mas proposiciones ventajosas iguale« se admitirán entre los autores de ella3 unjas a
ai
venhidas te á la i (
El Sábado 22 dol actual ¡i las once de su mañana se rematarán eu ei mejor postor en ios aimaceues de esta Aduana, 20 docenas median de algodón, caídas en pena de comi so, las cuales resuliurou de exceso al despachar la hoja núm 13628, presentada por ios Sres. dolVoly Comp. y están retasarlas en 10pesos oro, llenándose las formalidadas anunciadas.
ri
Iu tendencia de Ejército de la isla de Cu luí.
Sección Directiva. —N >g triado Segundo. .No habiéndose presuutado Imitadores á la subasta anunciada para el limes 10 del actual para contratar el suministro de luces á los Cuer-
.altoa-as anunciarlas.	j pos de guardia fortalezas y puestos militares de
Habana Julio 18 de 1876.«—-Manweí Camxcho. j esta r-laza el Sr. Intendente Je Ejército se ha
._____	i	• .	.•	_ _	___ '	.	.......
El Jueves 20 Jet corriente á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de está Aduan», 66 barriles clavos de hierro que b. u resultado de averia proce lentes de Amberes eu ia barca española «Pepita y Vicíate.»
Habana 17 de Julio de 1876.—Camacho.
El Viernes 21 del actual á las once de su mañana, se rematarán en ei despacho de la Inspección d» muelles, los efectos siguientes:
15520 sombreros de los llamados jipjapa desarmados, de 3 á 4 pajas, valorados en oro............................§ 7032
5 baúles que contienen dichos sombreros á dos {»esos oro............ 10
1 guadaño con su palo de vela y ti-
I servido disponer se convoque á una tercera que i tendrá lugar ei próximo jueves 27 del corriente | á las doce dei dia c >u arregló al pliego de oon-! aficiones y modelo de proposiciones que se pu-I blicó en la. Gaceta oficial fie 26 do Mayo último. í Habana 18 de Julio do 1876.—Hit C mn-ra-
rio de Guerra do Van- Bawnberge.
It clase Secretario,—Agustín
AfcaJilia Corregimiento.
mou, valorado cu oro...
Tota!.........
■$
90
7132
Dichos efectos han caído en pena de comiso, así como el guadaño conductor, por haber sido descargados frau ¡uientamente.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.— Para tener derecho á licitay? es necesaro depositar ou ¡a caja de esta Administración el 5 p.g de su valor, y los Imitadores presentarán ei recibo j que el cajero les expida, al oficial encargado del! remate que tomará nota para eu cumplimiento, j En el mismo dia de verificado aquel, se hará el ¡ pago definitivo, y se retirarán de dicha Inspec- j cion los efecto« rematado?, si así no se verificase, j el depósito [ revio quedará á beneficio do laHa-¡ ciencia y se rematarán de nuevo cuando se | acuerde, sin preferencia ni derecho rematador.
Habana 12 de Julio de 1876.— Manuel Cu macho.
j T). Federico Mautici h i solicitado permiso : de esta Alcaldía Corr egimiento, ¡ara construir cu atro hornos y colocar una máquina de vapor de ocho cabailos de iutrza, en la calle do Consulado númirj 132.
xLo que se auuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que ¡as personas que se crean per-judiead.as puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregí miento en el preciso término de ocho dias á couiar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 13 de 1876.—Moreno.
alguno
A (imiuisCracirvu g userai (le Cúrreos.
1). Ped.ro Etebezoyen, lia solicitado permiso do cota Adcaldía Corregimiento para establecer una albe itería en la calle de la Amistad nú* meros 83 y 8>5.
l.o que s e anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean per-dei | judieadas puedlan pres ntar sus reclamaciones ¡ en la Secretaría-. Je este Corregimiento ou el preciso término de ocho dia?, á contar desde la fecha de esta comvocatona.
Habana 15- Je J unió de# 1876.—Juan José Moreno.
El vapor correo español Manuela saldrá de ( este puerto para el de S. Thomas el dia 20 del : corriente haciendo a lemás escala en los da Hue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, fiuorto Plata, Ma-. yagüez, Aguadiila, y Puerto Rico. Hasta las {
D. José Sola y Trull, ha solicitado permiso de esta Alcaidía rjorregiiniento para establecer una albeiccríto, en la calle de Ven!'.) núm. 19.
Aprobado por el Exorno. 8r. Gobernador General lis pliegos do condiciones para las subastas del arrendamiento de las mesillas riel mercado provisional de Tacón y do la cantina, comida y otros efectos, de licito comercio en el interior <ie la Real Cárcel en <-l año económico de 1876 á 77; el limo. Sr. A'caldo Corregidor Presidente se ha servido señala - para su remate el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 24 con estricta sujecionálos pliegos de condicione-} que se insertan á continuación.
Lo que de orden de 8. S. I. se pública para general conocimiento.
Habana 12 de Julio do 1876.—El Secreta llamón de líchavarr'a.
Pliego de condiciones para el remate dei arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores
del mercado provisional de Tacón.
Artícu’o 19 El Excito. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará á contarse desde primero de Julio hasta treinta de Judío de 1877, el producto de los puestos que contiene el mercado provisional de Tacón.
Art. 29 Por cada nao de dichos puestos cobrará el rematador á lo- ixpendedores cuarenta centavos diarios en billetes del Banco Español.
Art, 39 El contratista se sujetar» al padrón formado al efecto, de! cual se le entregará uua cópiay no pociiápedir qce te separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 49 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que so f er ui'a vender en dichos puestos ó mesillas cuarqahra objeto que en ellos pueda colocarse á mus de los de plaza, siempre que no sepresonteu á ocuparl is expendedores de legumbres y viandas, se observarán, las reglas sigílente:-:—1.que para ocupar las mesillas sean preferidos por ?ú órdeu, los e.-tancieios y labradores:—2.	quo haya aierap.e de seis á
diez vacíos á juicio del tír. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas:—8. s que en el caso de que hubiese mas estancieros que ios puestos vuelos, sean despedidos para Jar es lugar, los de los últimos pues-| tos ocupados, que no estén con objeto de pinza:-) 4. a que los objetos que no sean de plaza han de i desaparecer eu la hora prevenida en el regla-¡ mentó d9 morcados: —Y 5. que so anuncio por r cedulones el orden de preferencia pura dichos [puestos que será el siguiente.—1.° estancieros, j —2. ° placeros ó vendedores.—3. ° vendoro3 de comestible?.—4.° vendedores de efectos que no sean do plaza.
Art. 5.° Calificados segunMjl artículo anterior los renglones y demas objetos, no po irá a!-
se auiimirau enere ios aurores oe ellas puj a llana por esnueio de quince minutos
queda obligado al
Art. 13. El rematador
pago de todos ios gustos de publica, ion que motive la subasta yal reintegro del papel sellado que deba usarse ou ei expediente, así corno ol abono al Estado del impuesto del medio por cu nto sobre el importe del arbitrio como contra-t eta municipal.
Art. 14. Celebrado el remate no habiá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especio ¡ or causas imprevistas ó por hechos que no punía evitar la muuii ipalidad.
Art. 15. Cuentes cuestiones s * > useiten sobre el c .mp ¡miento, iute!igenc:a, rescisión y í efectos de ia .-ubasta, se resolverán irubtrnoM-: varnente por el limo. fir. Alcalde Corregidor pudieudo desp'u s los interieculoo eu ..aso de iu* j cocf irruid: d dirigiise por la n-isma ría «1 Excmo. Sr Gobernador Gen« ral, quien resolví* rá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete coto c r eu lo cout nems -administrativo al Evenir. Consej > de Administración.
D. N.. ..vecino de......enterado délos
anuncios publicados con focha de......y da lo«
r qui fio - y c »mire onos uue re exigen para ad-q nrir en remate el [ r.nluo'o oe los puestos interiores del m.i-caao provisional Je Tácon se c mpromele tomarlo á su cargo «on c-sinsi» ouje ciou á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de....[aquí pon Irá el precio máxi-
mo que ofiezca] fecha y firma < el interesado, i Habana 11 de Jubo de 1876.—El Secreta-1 rio, Ramón de Ecliavarria.
Pliego de condiciones para el remato do la cauri mt. comida y otros efectos Jo lícito comercio en el interior de la Rea! Cárcel.
Art. 1. ° El remato de comida y dicto? do lícito comercio y ele loa permitidos, ha do ser por el término do un año.
Art. 2.y Para se: postor se necesita acreditar haber de; o-fita ío en la caja ilel Exorno. Ayuntamiento !u suma de cien ¡ oso?, los cuales serán devueltos tan Juego como quede verificado el roo-ate.
Art. 3 ° Sar i cond.eiou precisa que el rematador deje eu fondo eu la litada caja el importe de tres meses pura responder á las mensualidades.
Art. 4.° E! tipoqui se fija para dicho remate son trescientos fies >s mensuales.
Art. 5. ° Las proposiciones se haráu en pingos cerrados que 30 entregarán á ¡a Junta ei dia que so fije para el remate en la Sala Capitulo' cuyos pliegos serán abiertos por el Sr. Secretario de iu mrima, y eu el caso do que hubiere dos prop aficione} iguales, fe admitirá puja ¿la llmu1 jo: diez miuntoq y la a ijudiaacion se ha'ári que mas ventajas ¡ roporcione.
Art. 6. -’ Nró será permitido por concepto alguno vender icores espirituosos, siendo com dicion precisa que todos los artículos sean da primera calidad, y su íxpend o al precio que lo vor.fiquen los establecimientos de menudeo.
Art. 7.® Tampoco será permitido, vender uaipas ni instrumento quo [»uela servir par# alterar el órdeu.

- ",--T ..................................................................... ............