!
L »deplores pi r ni »ter u f editu lo h Murin», se servirán presen ur ou etti ric-ct eiurin nota do ¡os libramientos exis.eûtes ou su [>odfci que pertenezcan A obligación * corrimt« s, ó sea á coûtai’ desde 1. ® do Ltnr > del presento < n ,» expresiva de su iiup rte, fecha, de mi expedición, número de registro y persona á cuyo tavoi fueron expedidos; á tín de tenerlos presente para ser comprendidos eu.las distribue.unes quincenales que se ver ilean de las cantidades asig-nadas por el Excmo. Sr. Director General d< Hacienda, Lo que [>or disposieior^del Sr. Ordenador do este Apostadero, se noticii al public para conocimiento de L s interesados. Ildmn 4 de Diciembre de 1876.—Jos? 1.opez y Mar Un.
iJuidiercia Pretorial «Se ln Hntrana.
r'ccTi tarín.
El Excmo. é I mo. Sr. Presidente de evn Real Audic-nc'a so hu ser . ido proveer en est; fecha lo que sigue:
Habana primero de Diciembre de mil ochoc:entos setenta y seis.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y preso i prevenida por ¡as leyes, se señala para verificarla e! dia veinte y tres nel corriente á las ocho de su mañana, dándose avi-o al efecto á todos los Srus. Ministn s y Fiscal, así como también de que el alarde de causas, se realizará el dia atricnor á las once, p-'-sesfé comunicación al Decano d; I Colegio Notarial á tin de que los Escriban >s de ios Juagados inferiores de esta Capital que tengan causas de presta (jire deban ser vi rifados por ¡a Audiencia, concurran á nichos actos, remitiendo con la anticipación do dos dias ptcorsamente & la Escribanía de Cámara do J>. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina e! artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, y á la decretaría las tres que deban asarse en los exprésalos actos; y por sepáralo una para cada uno de los lugares fuera de la cárcel, en que existieren presos que deban s:r visitados, i¡ tímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto eu el i r íoulo cincuenta y uno, y hágase igu.J prcv.n áo al Alcaide de ia Cárcel para que conforme ai cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Presidencia por cuadriplicado la listado presos deque el mismo trata,.y con el fin de que tambi.e.a las pasm lo encargados ele loj establecimientos milit ¡res de esta Plaza, en los que existan presos, del fuero ordinario, diríjase atento oficio ai Excmc. Sr Capitán Genera), con ol joto de.que se ti-va disponer, que aquellos cumplan con dicha pruvurr-i ion, rogándole á la víz, que en virtud do lo que dispone ¡a Real orden de veinte de Abril de mi! ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se i ¡milite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre pata practicar en,ellos la úsira. Convóquoso a acto do la misma á Jos Jueces de primera ins '4'incia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidio y demás funcionarios quo deban a-istir con arreglo á los artículos cuciuuta y cinco y cincuenta \ seis; dígase á 1 s Jueces de primera ¡intuida fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Circe! ó Fortalezas de ella, cumplan !o que <s tá prevenido uu la oircu ar de catorce de Junio de mil oebocie.! tos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ¡ escuta y cinco. Y para la debida y puntual cjoeuc oa (icio dispuesto, circúlese tu ia forma de costumbre, publicándose eslís auto en la Gaceta cilciul por lias números coa cautivos.—Manuel José de Pegadillo.—Miguel Gardo.— Es copia. —El Secretario de gobierno,—Miguel Gardo.
Circular.—El Kxcm . ó limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se t.a servido proveer con esta fecha el auáo que sigue:
Hífbaua primero ue Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—Aproximándose ia época eu que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á la Presidencia, los estados relativos ,á ios negocios civiles y elimínales que quejaron pendientes en el año de mil ochocientos setenta, y cítiso: de los iniciados y despachados eu el presente, y de les que quedan pendientes para ol año eu tren te, recuérdeselo á dichos J ucees, para que lo veritiquen el mismo dia veinte y tres del corriente cu que se cierran los Tribunaler; recomendándolos, qu<* con la debida anticipación reclamen á ios Jueces de Paz de su jurisdicción los que por su parte debeu elevar sobre los jui ocia civiles y criminales resueltos en actos, verbales y los ue conciliación cuque hubo ó m avenencia, en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan todos reunidos; y pura cu puntual cumplimiento enrúlese y publíquese eu la Gaceta oficial en ir js números consecutivos.—Manuel José de Posa-dille.—Miguel Gardo.
Y cu cumplimiento de ¡o mandado ¡o co munieo á V. 8. para .-u conocimiento y efectos cons guíenles, avn-audo e! recibo.—Dios guarde á V. 6. muchos años. Habana Diciembre 1. ° . de 1-76.—Es copia.—El Secretario de gobier-uo.—Miguel Gardo.
Sr. Juez de 14 instancia de.....
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador General en cotnuiiicación ele 17 de Noviembre próximo pasado ’dice al Exorno, ó limo. tír. Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien acordar que tolos loo testimonios de condena relereutes a individuos pertenecientes al Instituto de vuluutarios, sean remitidos por los Juzgados de primera instancia al Excmo. Sr. Capitán General, que es quien, conforme al artículo 12J del Reglamento del expresado Instituto, debe señalar el punió donde han de cumplir su condena.—De su orden tengo ol honor de comunicarlo á V. E. rogón do.e se sirva disponer so ponga en conocimiento de I03 Juzgados d ■ prime a iu tanda á lo efectos consiguiente!-.))
Dada cuenta á S. E. I con la preinserta co muriicacion se ha servido acordar de conformidad con lo representado p r el Sr. 1 iscal, ,-e circule a los Jueces de primera instancia del territorio do ceta Real -audiencia, pura bu inteligencia y cumplimiento; sirviéndose V. S. acusar oportuno reciou.
Dios guardo á V. S. muchos años. Habana 4 de Diciembre de 1876.—El Secretario de gobierno,—Migad Gardo.
«ti ísasa-
Sr. Juez de primera instancia de..
Junta Central Protectora de Libertos de
»3 &U :
la Isla de Cuba.
Gircu’ar.—La taita de disposiciones claras y concretas por Ira que puedan la Juntas Juris-uicoicuales Protectoras de Libertos guiarse en el desempeño (le su benéfica y elevara misión, es causa de que en muchos casos se tomen p:>. -videncias que si de momento parecen acertadas, eu reaiidau constituyen un perjuicio innecesario io mismo á los dueños de esclavos que á ¡o< de esta última clase que te quiere proteger. Si la Ley benéfica é ilustrada uo 4 de Judo do
1870 ¡t vu . o > bjut > hasta llegar tu un plazo
■y mpicti de la esclavitud y por lo taLto txigv
el est icio cumplimiento,/.o j¡us dhq'OB'cioneb
plic.mdo sin excepeio i sus beneficiosá t niobios eoi vos i(ui> haya de comprender, no por
~	t ! i
atiur,- (licial, á ín de que las personas qui se crean
r sus rechiRiaeio-
a el s mi i u ' io t ) a
,d.> á la extinción perjudicadas puedan presen
ello
nes en la Secretali i de este Corregiraiento cn el preciso termino < eli xliar, a contar desio In fochi d* osta coti votatori«.
Uabaina, Noviemhre 14 de 1876. -Moreno.
prêt nd«s perjudicar a Ics dutnrs ue eieivo-	...	,
¡mes dentro de la Ley lo mismo so consagran .7 unta Croit dora Jurisdiccional de Hibaios ce la
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l’rcsi-dente, se ha servido disponer se convoque por el término de drz (lias consecutivos á D? Ni colasa Quintero, dueña del .moreno José Vi lia vi-cencio,, criollo, soltero, cocinero y de 2!* años de edad, así corno también al c-sposo de la aludida Sra. ó á su apoderado y á las demás personnt-que se consideren con derecho al dominio
üe-i
os der- dios de los uno« corno los^du les otiof.
En este concepto ha de evitarte to lo v-j irneu i justo á ambos; no deben hacerse concebir ee-peranz >s que lueg « puecca quedar defraudada-1, á ’os etc avos qim acu lea á ras Juntas; ni se juta le'cansar p m juii ios que después son insubsai libias á los cuchos quo lian procedido cju arreglo no derecho.
Así es, que partiendo de estos principios di equidad y de justicia, uo su c¡ cutn.ru fácil ex-phcaeiou al abuso ea que mu. has veces su lia uñ ur.’ido, procediendo sin razón ni motivo o -tetisible al uéposito du los esclavos que acuden i las Juntas, perjudicando á k& du ñus iume-liut irnecto y á loi Ciclaros luego, por que debiendo volver en mu el os cióos a! poder d ¡ sus dueños ven defraudadas p: r completo sus spe- ¡ ra zas de m* jora fundad.m en que ja hab an ta-!
litio do SU catado, y por ll. , JiUJlcniiO, tot> 'Ho tivosáJ). lii.e^o Darling fin« ‘lo de i siervo moreno Pedn motivo, cometerse muchos abusos, 'como dea- ! cnoHo, 6 ií las perí-onus que se consideren con derecho ¡d 'graciadamente se han c metido alguiu-, eon i dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á exportable desprestigio de las Juntas y del ¡ , i ,ei- ¡ “ gabernativo sobro empadronamiento en los años
pió do elevada un raí que la Lty (jU eie ' a ¡ció i Lo quo do órden de S. E. so hace público por este in& nar. Cuando se pr -seuteu t. m »res, do que pntd-J dio para general conouim'ento.
-er cohibido ó maltratado un ys .lavi’, > te
consabido negro, á fin de que comparezcan ¿ etU Secretaría, á deducir los derechos que les asistan, acerca del particular.
Lo que de órtlm de N. E. se hace público para general conocimiento.'
Hataca 2 de Noviembre do 1S76. —El S -eretririo llera ó ¡reres Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden te,, se ha serví lo disponer que so convoque por ocho días eonsecu-
ruores racionales y fundados, puede de? ( filarse al que pido la libertad, ?>• ro jamás en beotdicio de un tercero, sino en (1 del diuño quo no deb peijúdicarse jamás, y e ¡ ca-.o de no tono pon-dene por la índole de la r.eciamacion, tu ei de mismo esclavo 6 di un obj »10 benéfico y o. r ilativo, con io cual adema( uo licuarte la prts-cripcioues y objet < de la Ley. se eulvaiá i ¡os desfavorables juieios á que ia suspicacia e» tan m el i nada y quo algunas vi eos tan tundao.-s huu sido.
Dibe tenerse presente que la sabia y protectora leagilaeion anterior sobro e-c'avo , que por canto ti ;mpo ha reg'nio eu esta I I q proporciona á las Juntas, en muchos casos, rugías rijas por las cuales pueden guiarse con toda se-guridi d y teniendo á la vista las d»posiciones uetuíla-i <t Jos Síndico-i para cumplir su misiou, se hallarán loi medios para evitar muchos d-los áteiOv-tos en qu r hasta ahora re ha incurrido en lo referente á los depósitos de esclavos que reclaman su bb rta»l por creerse compundijos eu alguno du los a ¡l ulos de la L y de aooli-uion du .a e o avitud.
Respecto de este punto concreto, rccordaié á V. S. el ar!. 6. * dol iíeghim uto de Sindicaturas de 28 de tinofo de 186«. En él se dice «Cuando las redamaciones du! esclavo no procedan deteviem ni entienda el Síndico que pueda ( eui r.r esta por el Ir cho de :a presentación, deberá entregado al dueño, tomando lasseguti-dudes q> o e.-timo p¡ufeutes miéntras en ¡ otos judiciales se ventila el obj .to de su rcc'ama-oiou.» Aquí ti me V. S. una regla lija ¡i que atenerse y por la cual la ilastretla Junta de su digna presidencia puede guiarse pa a todo? los asos (que se pro cuten.
Otra de tus poderosas razmes que se presentan para que un les depósitos du esclavos ¡ e proceda con mucho cuidado ant- s de decretarlo?, es, la do que, unta veces per la fuerza de tas circuuslauo as y etivs |ior motiv s que no ton fáciles du explicar, ios espedientes i e prolongan por macho mas tiempo del regular, resultando en temejaute taso, por desgrac anua frecuento da lo que debiera, que, sin mejora material prua el esclavo se perjudican grandemente los legítimos interese« del dueño y se conceden ventajas iuju.-tas á uu depositario que,
Habana Agosto 31 du genes Jeliner.
1870.-—El Secretario, llormó-
E1 Dxcuio. Sr, Alcalde Corregidor l’iefi d ule con fecha du iryer, se ha servido dispormi so convoque por e! término de diez (lias, -ot-nse cutiros á don Celestino Fur tendez, chuño de l¡ morena Y ice u tu Ku;z, j ara quo se present » e: fin d ; n ideai le ■! fa’ o d*
u ei expr d'en'e de la a udid.
i sta Si c efir i , la J unta, recaích
cierva, folue si, ¡¡bailad et mo t< xigenarta.
Lo que orlen de S. K. te luce público i ara u r er.fi ( our c n ionio.
Ib baua 10 du Oo¡ubre ‘de 1876.-— Kl S i io,—Ihren''gi nes Jdirtr.
cut
Brusco Español de 1» liaba isa.
Dirección.
El Concejo de Di-eceiou del Batuo cu sesión celebrada en esta fecha, so lia sorv.do, aco dar, que los de-enei tos y préstamos en billete-ten este Establecimiento sover'üpuen al ocho y diz por ciento respectiva ira »te, según el pkz tea de tres ó seis meses, siguiendo respecto« los que se -(fugúen eu oro el lip o señalado di diez y doce por ciento.
Lo que por este medio se hace saber al pú biioo para su conocimiento y gobierno.
Habana 27 de Noviembre de 1870.—El D¡ recti a interino, A cítelo Filia•
i EISC SRS.l SKCJJUX.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaría.
De orden del Sr. IVceidei te de esta lima Corporación re anuncia al público que se hala vacante cu la Sta. Iglesia Catedral una plaza de Sa’m'sta, á fin de que I03 aspirantes á tila qu* se consideren con ia voz y conocimientos necesarios presenten-su so-icitu 1 al limo. Cabildo, •j jior conducto dj ceta Secretaría ue mi cargo en el término de quince diás contados desde esta fecha. Habana 2 do Diciembre de 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
Por acuerdo celebrado ol dia catorce do los cox-riontes se anuncia al público que se halla vacante en esta Sta. Iglesia Catedral la pfiaza de Can icu disfruta de j.rouucío* que, por corresponder aí j ario, á fin d» quo los aspirantes á ella prosen ten dueño r.o pueden eon-aderarse jamás legítimos ! su'solicitud por conducto de esta Secretaría de mi
u el depositario. Esto además de aküir «poco oar«° cn ol tórmin0 tlooel‘° d¡as contados desdo es-
r!,, la fecha.—Habana 17 do Noviembre do 1876.—Isi
celo en las Juntas, da lugar á sospechas d. lucro que deben bajo i/ dos conceptos evitarse, contriyqyen lo udm ár tan vicioso proceder á la desmoralización du ios esclavos.
Así p ues, esta Junta Central esp era del-re-conocido culo do V. S., rjue sé servirá disponer lo conducente i ara quo ui lo suce-ivo no su fie -pasito esclavo alguno sin necesidad ab.-o'.uta de •Rio, procurando que queden eu poder de sus dueños, miéntras se resuene ol expediente siem-piru que motivos reiev. nt.-s y muy fundados no lo impidan y dado ni caso de que no t e considerara prudente la permanencia del esclavo tn poder del dueño, se proceda cu el dep-órt-, <íu manera que no pueda jamás creerse, que en él haya graugeria para invite
doro Serrano, Secretario.
GOBIERNO MILITAR de la
HABANA. -
Don Rosendo Pradas, Capitán Tur iente de Infantería y ¿ec otario de ia sumaria seguida al Alférez del batallón Cazidorcs de Anda • lucia don Federico Román Boidia, de laque es Juez Fiscal el Comandante de la misma arma D. Antonio Torralla y Bell,
Edicto.—Certifico, - que en providenc'a de , -	-	\r a i	,.	¡ e.Re di», por ignorarse la residencia dei c-x-Aifé-
A la vez procurar i V. b. que ios ixpudun- ¡ rcz t1ej |,atallon Cazadores de Andalucía D. Fe-tos se traniueu todos con m mayor rapidez, ts- | jot;c , Román Berdía, dispone dicho señor poner íieorj.mente los ne Mente \ a. amcuro 4. de la ¡ tq Dre'eeuto con el fin de poder enterársele de Lej; pues adunia du que debe hacerse asi su-m- j pc resuello por S M. [q.D. g.] en la referida su-pro y en tod-.« los cas.e en les forma,loa ui ¡ tní)ria, á ooyo etect. re lo cUa, ¡ a na y emplaza averiguación du ,a edad de un esclavo la trarni- ! . ür train,a .lias o mtáudosele desde e! dia de su tacion es sumamente sencilla y no pueden fácil - ¡	, n i„ QaC m
mente presentarse dificultades ¡emendo Mein- i y de Orden v mandato sn-ari, r y eon tal f-b pre presente el [»nieipm lega, y moral de que j. t> libro. I , nvurte en a ILibam, í 14 do No-a Ley al prolegor les s»grados derecho - du ios Viemb.-e de 1876.—Anlo ¡ioTona'ba.-For rúan que dt buu ser J Unirlos, no lia trátalo jamás do díidlí do a*cho b. ñor, Kosei.d . i ruda-.
perjudicar los legítimos de los dueños.—D os |	„*_____
guarde á V. S. muchos año». Habana 10 de'
Novúmhra de 1876.—L*. A. D. L. J. C. D. D.
L.—El Vice-presideute,—Francisco J. Ibuñez.
—El Secietario,—Ignacio F. Tarragona.
Sr. Presidente de la Junta Jurisdi, Protectora de Libertes do..........
stona!
Alcaldi i í orrcgimicuto.
D. Rafael Alvar, z y D. Ensebio Don
solicitado permiso de esta Alcaldía Correr,__
to para establecer una fábrica, do cigarros titulada: «El Carrito,» tn la Calzada dal Munto núur. 881.
Lo que se anuncia por medio de Ja Gaceta j t¡ul c,"‘or oficial, á fin de que los dueños de mar.as puedan examinar el diseño de la qu » re pretende matricular,y el que se erta con derecho á opo-uer^e presentar tus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el precito tarmino de diez dia«, á contar desde Ja fecha de erta nubileaeioii.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Juan José Moreno.
L). Jo.-é Campus Jirnt noz, C¡ij han -L Infauter.i» y S< cretario de' la sumaria dol A lié ez D. Julián (.firilo Expósito, do la que e-s Ju< z Fiscal el S". Comandáuto de la niiaimi arma 1>. Antonio Torra ha y Bel).
J:dicto.—-Cer ilic. : que por providei eia de (lielio s ñor debe uoti c.nsa ai Alférez que í-ué de! batallen Movifiz nl»s ,!e A-turiaim« núrn. 5 ¡don Julián Gofio !• x ó ite, fina rts »lucb.ui d s ]lan i S. M. (q. D, g.) quo ie ínter«si al e tado intert-imien-! |i{tdo, é igr orándqre su retid,'nei ¡ pe cita, fia.ma y emplaza ¡,or ei lé’inino de treinta di as c >nta ¡ dos desde ia inserción de < sto edicto en la Oace-j ta ofiti 1 de esta tapita’. Y de ór *ci¡ y mandato bro con el indicado fin ti ? rusente tn la liaban# á 12 Uo Noviembre do 1876.—Antonio |Torralba.—Por mandado de divh¡. seño1, Jo:é Campos Jim. ncz, Secretario.
D. Jacinto Durizanz, ha solicitado permiso de es'a A cabría Corregimiento para matricular la marca de cigarros ululada: «Louismra» para el uso do eu fabrica establecida en ia calle de! . Aguila número 98.
Loque se anuncia por medio do Ja Gaceta ¡ oficial á fin de que los dueños do marcas put* i dan ex are. i u a r ol diseño de la que se pretende ¡ inaiticular, y el que se crea con derech ) á o¡ o uereo presentar tus reclamaciones en la Sucre taiía do este Corregimiento, on el preciso tér
D. Tomás Fernandez vecino do c ía Ciudad, se presentará en la Secretai ía de este Gobierno Militar, con’objet > de entregarlo uu documento que le concierne. Habana 30 de Noviembre de 1876.—De O. de S. E.—El Oficial l.° Secretario,—Juan A Lomus.
Comandami i militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Fiscalia do Causa?.
1). Manuel de Guzman y Üaltisr Temente de Navio de la Armada fiscal ded ;gado do ¡a mi s ma.
Por el presente ai undo se convoca rii). Manuel Fer. z Delgado y D. Joaquin Valdes y Lara cuyas generales te ignora», para que ¡ieifiro
mino do diez días á contar desdela íbiha de esta i',	"	°r"	", , 0, -*:*■ 7 r—~ -i—........-
: de nueve d as contados desde usta fecha com. a-
COllVO'-aUc 11m«	1	, ti	t r ■«	*■
rczc.iii eu esta fi lecaha de causas para quo ova
ra av- i’,gu¡: r qui, n m a o' ,, n fi.-r h in lo «le u ti b.ue nu • su e ic-.n, traira • u i o.hedui 4 di Julio de¡ coniente iuuelle quod st 11Vt nie á la puerta ! I* '■ cuva ornba:cicion pet.u c.
Habana Diciembre l.° de 187ü.—Moreno.
D. Eusebio Sanch, z y Díaz, ha solicitado permiso, de esta Alcaldía Corregimiento para establecer usía fierre!ía en la callo de San ’Rafael esquina á Arambaru.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta
cuen un auto de justicia en la causa criminal que estoy instruyendo por hurto de ropas y (fictos á 1). Manuel Zamora.
Habana Noviembre25fie 1876.—Manuel de Guzman.—For su mandado, Rafael Muñ, z.
a ei autor o r.-u*ov- a del »inri rado ¡.ño in ei írpinet ; bergant n inglé-«Klie»;» h » dispuesto eon ‘a o u’fit d-o S". A,->'-sor que i or edictos v en nueve núa ero- consecutivos d» ios p, r ó ¡icos • lic¡i¡ies .de esta Ci .-dad se convoque á la-persona- que tengau co uocimúnto de! delito, sus o’rcunstancids y antees pava que ai siguiente día de la pub'ic ciou del último anuncio «• mparezcan en ceta Fiscalía de causas á dte arar io que iea coñete sobre dicho particular. Ilabauu Noviembre 30 fie 1876.—Manuel de Grznian —Por su mandad . —Rafael Muñoz.
For esta mi segunda carta de edicto y pre gon, tito, llamo.y einpL-zs á Laureano Serrín Valera, hijo de Manuel y Jo-ef ■, natural de ¡-a • Martin de Reyns, provincia dr Pont-ved, s(»l toro, de diez y suis nñ s do edad, j »nuderò y camarero q c í'ué de! vapor correo «Méndez Nuñ.z» para que dentro de nueve eli-»« contador desde o-la fecha comparezca en esta Fisca'í i de nu as á dusca’garso ále la culpa que ¡o result» uh can-a criminal seguida por diserciou dei riiei.c o- a -'o buque, seguro de que si lo hiciere so lo <>'-r-» y aimin':trará cump idi justicia, ils-baua N vi, ¡nb e 30 de 1876.—Mim i de Gur-man.—	su mandado, —Rafael Muñoz.
Hallándose deportada en el anden de o?ti, G unanfinnei , una cachoCha s’n folio, en regu-ur eDa b , fio quince pió» de eslora, tres nuev. u «»filo de mu- gu y uno c'nco de puntal, cuy; einbarevcioD apareció abaalonada en las »guaje l.i h’ : -o ] ub.'ica por c; to medio para que la ¡-crsona q ia se en a < oa derecho á ella se presente á ,¡. ¡Jucir’o dentro del término fio treiui» dina coi t.idos dce,,e 16-tu f. <h •, enteud éndos-que v u:u¡ »¡¡o I plazo se precederá á lo que p-re-v¡. ne e! ío liculo 106 de la instrucción vigente. Efabtna 20 fie Novion bro de 187 \—Manuel dr Guzma- .—Por su mandado. — Rafael Muño?.
F-.-r ,1 presente auuircio so convocan á Ir» -ndlyniuos que á o •ntinuaciou se. < xc-resan y cu y, s generales se ign ,rar, tripu-autes qu - fuero» del vapor español «Diego» eu el mes de F.bivr, ¡iel corriente afir, para qu) dentro de uu »ve (i i*-t contados desde esta f cha cuín: arezcau en cstr Fis ¡alia de -.amar para que c-vaeuen un acto fie justic'a en el expediento que instruyo .eoiilra Fernán !o Mom.tqt h y Jo-ó Vila y G»uti por do ercion fie dicho buque.—Oorneho Yi lenue va.—Bernabé García.—Martin Medina.—Sitan déla Gruz.—J. sé Victoriano y Fó’X fie ,'osSa'-tos.
Habana Noviembre 9 fio 1876.—Manuel d< Guzman.— 1 or su manda lo, Rafael .\!un< z.
Por esta u i torcera caita du edicto, cite, llamo y emp.'az > á D.' Mateo B isrñ z. natural -lo Guipúzic», s ¡trio do tre ntay un »ños fie edad, c pitan que fue en fifi «ios fie' Junio de 1874 elul vapor c-paü 4 «Tomás»:—Mr. Jbon d evvard, natural de Inglaterra, casado, de treinta y seis años .Je edad, hijo de-Jamisy Marían-. primer maquinista d-1 cítalo buque, como ati-mismo á los d< m is tripulantes que había en ó en la fu ha (Xuresada, j ara que de i tro de nuev, días contados desdo esta f cria comparezcan en esta dependencia para quo ev¡ cuen un »c’.o d« justicia en cama »¡ne in-t; uyo ¡ or hurlo.
Hab-iii1. Noviembre 15 de 1870.—Manuel d* Guztu n.—Fur su muudbdr,Rafael Muño/.
Por este mi icicur anuncio se convoca á Agu ti a Francisco Prieto, mitu.ia! de Galicia, soltero y matriculado, para que deniro.de nueye dias couta dos desde esta fecha comparez .a eu esta Fiscalía do caucas jara enterarle do una providencia recaída en el » xpodiente quepromc-v.ó pura acreditar ci extravio da su célula de matrícula.
llábana Noviembre 15 ele 1876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Fui' esta mi torce a carta de elictoy pregón, cito, llamo y empiaz > á los .individuos que á continuacion £»e txqresnn, ptura que dentro de nueve dias contados desde esta ftchi comparez-c ín en esta Fiscalía de i auras á descargarse de culpa que re resal a en c u a seguida por deser-c on do ab.-rdo del *apcr correo «Isla de Cuba», seguro de que silo hicieren se iesoirá y administrará cumplida justicia.—Jacinto Gorniz Sánchez, na,ura! de Can:¡jane-, casado, jornalero y de 31 años de tda Fraacíeco Cutera Cortina, natuiai de Linare», ; rovincia fie Santander, casado, sirviente y de 36 años de edad,
Halai a Noviembre 15 de 1S76.—Manuel ue Guzujau.—Por su nr-audado, Rafael Muñoz,
P, r este mi seguí do edicto, cito, llamo y mr> ;,::o al matriculado Marcos Sacramento,
1 i tumi fie Sta. Cruz de Tenerife, myor de -. dad. ca ndo y tripulante quufué en Noviembre el» 1 ; ño pióximo pasado del vivero ‘‘ranchita” p ira que dentro de nueve días contados desde cotí fecha se presente en esta Fiscal i a de , ansas á fin de quo tenga efecto un auto fie ju -ticia en la sumaria que se le sigue por faltas a!
; atren ,’ei referido buque. Habana Noviembre 23 de 1876.- Manuel do Guzman,—Por su inundad —Rafael AIuvoz.
A consecuencia dc-1 expediente que instruyo con mó'ivo de haber aparecido el cha veinte dé Julio nel corriente -¡ ñ > fl .‘íunfio cu las agutí:-oróxún .s al íuuulie de -ios. a’mácenos de Sájese el ni Pver de un mor. n > nombrado A-m-cluto r-l parce h ígado: he dispuesto con la • o iful a del Sr. Ásu o’q ie en tres números e< usenu ivo ■ ele los pono .neos Diar.o de Ja Üa-i ay Gaceta oficial so convoquen á ¡as peí so U8» q re sepan dc-1 hecho y sus circunstancia} pa ra que »1 siguiente dia du la publicación cK-l *ú -timo anuncio compar- zcan eu esta Fiscalía de causas á decir.ra»* Jo qub le i conste sobre dicha ocurrencia. Habana Noviembre 23 de 1876.—-Manuel de Guzman.—Por su mandado.—Ra fael Muñoz.	------
Por este- tercer y último anuncio sé convocan á ¡03 individuo e cque á conlinunción se ox presan, tripulautcs que fue i en en el mes de Enero del ¡ ño próximo pasado do la barca española “Aurora” [.ara que dentro de nueve días couti dcs ele:de esta fecha comparezcan cu < Et. Fiscalía de causa para que evacoeu uu acto fie justicia en el expediente formado con motivo dol fallecimiento de don Vico áte Ealdumbide segundo piloto'del. citad » buque,—Piloto,—D. José Amonio Sagasti.—Contraiuaeslre,—Juan Bautista Arranza.— IVipuíanteF,—Teodoro Lur-titc-gui, Lorenzo Guiorr efa y Francisco Bec-tc-gui. Habana Ni viembre 24 de 1876.—Manee! de Guzmau.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
Estando instruyendo expediente para- averi guar quien ó quienes sean los autores del hurto abordo do la barca americana David Babeóle de varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada fiel dia veinte y seis de Mayo del corriente ano: lio dispuesto con la En cd expediente que estoy instruyendo pa- /consulta clei Sr. Asesor que por edictos y cu nuevo
números cotiseculivos do ¡os poi iódu-oAfiCij o áÜ^I Marina y Gaceta o licial so convoquen á T‘ n?1* ñas quo tcm.-in noticias dei delito, sus ri», a« c-ias y autoá-es á fin do quo comparo “?1 ^ Fiscalía de causas el dia posterior ul d0'i en Cs'* caeion del libimo anuncip á fieelaiar ]o:l luih¡.-.
iiGn particular.—Habana R,
que
conste sobre i ___________ ________________
20 de 1876.—.Vanúel do Guzman.—p‘pt°Vlen'W# do, Rafael Muñoz.	’	■ ür su «»nd».
A consecuencia del expediento quoiutrnv i-a averiguar quien ó quienes sean los ¡uin-fi*11' ¡
hurto do un bote porteneeionto ála (Jnl«i„ mS(*6I I ______,i_ i_ ...-i. i i _ T-, .	o mot a «Mar¡»'
1 «<“’011
no proximo pasado mementos-do estaVl..^’^
rata»
suceso
y do la propiedad do D Antonio Lamoì» io tuvo lugar ¡a noche del cuatro de mÍLC“?#
Goleta atracada al muelle de Tallaplodrs- 1°' “,-s puesto con la consulta del Sr. Asesor nué ,10 ^ números consecutivos de los periódicos
Marina
y Gaceta oficial se convoquen á |aalya sonas quo tengan conocimiento (ful hecho su • eunstancias y autores para que al siguiente dial' ,a palme, cion del último anuncio comparezca esta Fiscalía do causas á declarar lo que les f; sobre dicho particular.— Habana Noviemhiv, íS”]* 1876 -Mamre1 de Guzman.—Por su inundado' ' ' íaoi Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca i matriculado Domingo Anido y Valido hift d» u miel y Antonia, natura! de San Pantaloon, solt!‘ y de la matricula fie la Corufla para quq dentro7 nueve dias contados desdo esta fecha compás» en esta dependencia para enterarlo'do una Bii? dcncia recaída en el expediento que promovió i» el extravío do su licencia absoluta.—Liaban» n '' bre 26 do 1876.—Manuel do Guzman’.—Porsin»1 dado, Rafael Muñoz.	bUm‘,,;
Por el pro.-ento anuncio so convoca á Jm Juan Rey y Antonio Pico, tripulantes del bulanb vivero «Alerta» para quo dentro fie nueve dia»™, fados desde esta fecha so presenten, en este Juz» do á fin de quo tenga efecto un acto (Jo justicia« la sumaria formada para averiguar la verdad® causa que motivó ol fallecimiento del tripulanteq referido buque Tomás Meclal y Vinoso*—Hibii!
Octubre 31. do 1876.—Manuel de Guzmau____pnpj
mandado. Rafael Muñoz.
D. A 'gel,Benito Alaría y Latiegui,. T¿nie* do Navi.) 11 Aruni ir, íbo. 1 (Lle/udo ¿ la niismr».
Por esta znx tercera carta do t<bclo y prt, gnr, cito, i ¡fin • y etuph-zo á Estaño Bernard»' raturai de Gúitova, soltero, mayor de edad tripa auto que fue cu Abiii del año próximopasa-dofiul bergant n cs: ¡ ñol «Dos Guñado»» ¿ qtm dentro de nueve (i us coutados desde «u techa c íup»! - z ui un e>tn. depcuduncia para ¡¡;¡ acto du justicia cn la sumuiá ouu se ¡o formó por «lo-o cien fiel mencionado buque; aptrfih ¡o qu )‘.de^io veri (icario co le declarará tn r> nu iiía teiiié idus • p(-r bastante ios E trados fi. Tribunal pan notificar!o las j rovMetioii.8 q:» ?e dictaren. Habana Setiembre 22 de 1870.-Anucl Lenito Marta.— i 'or su mam ad»,—Biiftt Muñoz.
Mayoría General de Marina del Apostadero de Is
Habana.
Dí'n Enrtqae Navarro y Gañizaros Teniente di Navio do segunda clase, y fiscal dettiiu sumaria.
Por este mi ultimo edicto, cito, llamo y en-plazo al marinero do segunda clase Juan Antón; Fernandez Diaz, natural do ' JGidof, inscripción u. Ferrol, de la dotación que fué de la fragata degmr-ra Zaragoza, para quo en el término do diez di» contados desdo cs a focha, comparezca, en esta Fi -calía abordo do la citada fragata, á descargaré»deis culpa quo lo resulta cu causa queso loslguopo-deserción <1 o este buque, seguro que si así lohiiia-i-a, so le oirá y administrará cumplida justicia.— Abordo, Puerto de la Habana 2 do Diciembre ¿ LS7G.—Enrique Navarro.—Ante mí, José Delis.
Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanza-
Habiendo desoldado de esta plaza Luciano de Gracia Expósito soldado do osle Batallón á quice estoy procesando por ol delito cometido cn la no-olio del dia diez y siete del ines do Octubre» pros mo pasado, usando do la jurisdicción quo on esté casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales fi Ejército por la presento llamó, cito y emplazop«f esto primer edicto ;l dicho Luciano do O ¡a señalándole el cuartel do la Fuerza do osla ci - bul, don do deberá comparecer personalmente (Isidro de término do treinta dias, quo se cuentan desde eldí la techa, á dar sus descargos y defensas; y fe u comparecer cn el referido plazo so seguirá lacM-'s y se sentenciará en rebeldía por ol Consejo fi Guerra ordinario do este Cuerpo por ol delito mi» gravo entre el do deserción y ei que causó su íe¡ haciendo el cotejo de una y otra pena; si» mas limarlo ni emplazarlo por ser esta 11 voluntad fi S. Ai. el Rey (q. D. g.) Publíquese esto edicto en a Gaceta oficia!, para que llegue á noiicit do lodos.-Habana 23 do Noviembre de 1876.—Pedro Blanc —l’or su mandato. EL Escribano, Mariano Gayo-
Monte de Tildad.
Dirección.
No habiendo sido rematados’ por f»H» u proposiciones en las cinco almonedas celtbra-das en < ftu establecimiento los lotes .lúinun-18.979-19.435—19.457—19.501—19ñ03-Pf —19 636 -19 640—19.713 -19.750 y iM1»' se aoubeia al ¡ úblic-o que prévia la iotaeaet' que han sufrido y previene el Riguálente, ! .-u!*a darán t uevamunte dichas alhajas el 6al!“ do nueve del coi ríen te á ia hora de costuré'^ II.baria 2 du Diciembre de 18Í6 — de de Casa Tonco L on y Moro'o.
Hospital Militar de Sun Ambrosio.
Junta Eco
romici).
Debiendo j recederle cl dia u y o vo
del en-
trante á las doce cn pauto de su niíñaut», 1 l’cit-iCion verbal ¡ »ra el suministro du víveres, carnee, avep, hueves, paneleáis, » chos, carbón, leña, leche sde vsca y «»«
• ¡uo »can necesarios pañi ei abottecimi-f1’® les Ho‘fñ ai( s AHlitan e de esta VinZ* D11^ el pióximo mes do Enero, so ¡visa lor 1. chl ¡itésente anuncio á i. s j ersórue (j»B ‘íu, f interesal se cu a v. i-ma, j ara quo actas11, Secretmía de ía Jura de este Estab'ec-iro^jL la hora y d a citados á presentar sus F°i0 -.
formarse de la
-	«, -, _ V}íi-
net: puniendo hacoUo uu lo »nt-U'A«3 ¥■
x	-,	. ,	,	A., ho 11 C‘‘J
scondiciones.á q^- — -tarso las referidas proposiciones; ner entendido que ios precios da I»9 se matearán eu oto ó en equivalerle on (¡el B»nc; a. tipo que fije el Gobierno rJ c-ho mu.-, y~e¡ pero de Gli s eu »rrob'S ) u
■	1	i,)hv litro»*’
¡o deban debiendo litíflf*
Billf
ir ramos en los víveres, y urrobtsy líquidos.
La c-xrresana licitación
manti uc-r^.,
tu hasta Ja una de ia laide, deed« coy,“. adch-i.te no ; •«>: .-.i; ju.o t ri'-pu®16, ^
las ya présent».tías, y .tri adjudicado el -tro á la que r » ulte sir nias.hinefic10rJ‘‘ (t|f teresus del Erario eu vista ce la c?ll'-,jl! £i que cíe las niísjnassé barrí á preset cía
hubiere «Di
autor
y et
cas
iguales se » plazo de di« ore cíe J87G
Dirección y
d
it titán pi jas :« minuto-. Habí -El Lecretariu,
la I aja !:l tuo 28 do —Antonio
Av
.(¡en
rol.
Acini in de î do jorel Kj er ano de ter
tramen in Liz «
pc.