CONTADURIA.
lásta/lo <lo ios billetes de este Banco inutilizados por los Ayuntamientos de esta Isla, roeibidos en esto ■■staljleeimiento para su ainortizaoion por cuenta de la emisión extraordinaria do enerra.

wraimiwn
	Procedencias.		, Importes.		-TOTAL.	
b'echu						
de ingreso.	SucursalcB.	Ayuntamientos.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
1876.		Suma del estado anterior				10353030	50
Agosto. 21		Liaban a					$ 2257	• • »		
22		ídem		159S7	55	1	
• ••		Cuines		9504	80		
23		Uuanabucoa		1697	45		
... ...		Mariel		 		 		1281	50		
24	Cárdena s.	Cárdenas		72923	80		
...	Id.	Colon					14703	45		
26		Sta. María del Xosario			345	25		
29	Matanzas.	Matanzas			*26177	60		
		Cuauabacoa	 ...	1023	85		
... ...		Habana		26155	80		
31		Paso Real de Sau Diego		4313	80		
Setiembre 1		Bahía-Honda		7617	50		
2		Santiago de las Vegas		5508	55		
... ...		Güines		2122	30		
			50	20		
					191670	40
		Total....,					10544700	90
iíabana 2 de (Setiembre de 1876.—Vto. tador, José Ramon de Maro.
Buo.—tíl Director interino, Acisclo tina.— di Con
Monte «le Piedad de !» Haltain
No habiéndose rematado por falta de proposición en cinco almonedas anteriores los totes de alhajas marcadas con los números 18282.— 18653.—18720.—18727.—18858.--18866.-19077 —19078 y 19509. que deben subastarse pe no haberse préacmtado sus dueños á rescatarlos ó prorogarlos, se anuncia al público que el sábado 9 dél coriiento se abrirá á ellos una nueva almoneda.
Habana 2-de Setiembre de 1876.—iíl Director, El donde le Casa Ranee de León y Mirot).
de Arueta y Barturu, Juan Cruz Mencliaca, Federico de Liouua, Juan Mari.. Rey, Martin Audicochea, Jaime Sans, Diego Argueta.
Habana Setiembre l?deJ876.—Angel Benito Ma ría —Por su mandudo, Rafael Muñoz.
15. Que el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesitase parce ó toda Ja fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que le corresoondiv á prorateo en el primer caso, y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas tudas las contratas.
1G. Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fue ra de las que exijan responsabilidades civiles, serán Isolveutadis amigablemente entre ambas partes y de ! no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión del Exorno. Sr. Gobernador'General.
17.	Bas proposiciones se harán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
18.	Ke declararán nulas las que no estén basadas en este pliego de condiciones.
19.	Se adjudicará la contrata al que mejore las
| condiciones sobre precios do jornales, y alquiler del ’ local.	*
20.	Para tomar parte en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de mil trescientos cuarenta y dos pesos papel (pie se devolverán en el ac to á los que resulten fueia de remate y solo se retendrá á los efectos de la condición 7? al que resultare rematador.
21.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista.
22.	Si resulta-en dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja á la llana i or espacio de cinco minutos.
23.	En dicha puja se admitirá el actual contratista, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Modelo de proposiciones.
D. N. ¡V. vecino de ésta ciudad, tona en alquiler cincuenta penados para ocuparlos eu el taller de zapatería del presidio á razou de $ ai mes por cada un o y $ por el alquiler del local, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la (Gaceta oficial) el dia.
Fecha. [Firmadel interesado.]
Habana l?de Setiembre de 1876. —El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
TERCERA SECGäO.M.
Junta Protectora Jurisdiccional de Li ■eri >s la Habana.
Secretaria.
ile
El Exorno. Sr. Alealdo Corregidor Presidente eu acuerdo de esta fecha, so ha servido, disponer se convoque por quince dias consecutivos ¡i B. Nicolás y D. Antonio (Jarcia de la Torre que aparocea como herederos de D. Pedro Notasen Rodríguez, vecino que fué de Guái-maro, ó á las personas que se consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio natu ral de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud de solicitar la libertad por falta de inscripción eu los censos de 1867 y 71.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Aaoato de 1876.—El Jefe de la Sección.—JJermógenes Jeliner.
Boi- esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María, natural de la Corulla, soltero, de j veinte y tres años de edad para que dentro do nuevo ¡ días contados desde esta fecha comparezca cu esta Fis-¡ lía de causas para enterarle de una providencia recaída ! o í ol expediente que se le sigue en averiguación de su
S’ conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante lo i estrados del tribunal para notificarle .las providencias que se dictaren.— Habaca Agosto de
! 1876.—ángel Benito María.— Ror su mandado, Rafael Muñoz.
í	-------
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José (. lian y Cadormca, natural de lbenia, provincia de la Ooruña, casado, de 81 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve días eontadi s des-d esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas pa ra que preste un acto de justicia que eu queja .promovió contra el Capitán del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876.-Angel Benito María.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Universidad de la Habana,
Secretaría General.
En virtud délo que previene el artículo 168 del Reglamento de esta Universidad la matrícula para el curso académico de 1876 á 1877 correspondiente al período do ampliación y á lus facultades do Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado y á las enseñanzas de ministrantes, estará abierta en esta Secretaria general desde ei dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive.
l’ara comenzar ios estudios universitarios so necesita ser Bachiller en artes; sin embargo ol üeglamento permite matricularse á los que acraditon por medio do certificación haber cursado y probado académicamente ios estudios generales de segunda enseñanza, aun que no hayan recibido dicho gra lo; pero no polnu sin llenar este requisito presentarse áoxámer. de iai asignaturas en que se matriculen.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Sucre-taría general do la Universidad una ¡ apeleta impresa que recogerán eu la misma Secretaría, en que bajo su tirma expresen que asignaturas se proponen estudiar eu el curso, advirtiendo que nadie podrá matricularse tsiu haber probado el curso anterior. Esta papeleta deberá estar suscrita porel padre ó tutor del alumno y si estos no residieren eu la Habana por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma las «¿ñas do su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar por cada n atrícula cien pesos anuales que se pagarán eu dos plazos en el papel correspondiente; el primero ni hacerse la inscripción y el segundo á mitad del curso. Por una asignatura sil la solo se abona-ráu cincuenta pesos auu.les, t rabien pagaderos en dos plazos. Los ministran ;s satisfarán diez y siete pesos anuales al tiempe lela inscrípeion.
El dia 15 de Setiembre d áu principio ios exámenes extraordinarios.Los jereicios de Oposición á los premios extraordinarios so veriáea-ráu en los últimos seis diaa del mismo mes. Le s aspirautes deberán presentar sus instancias antes del 23.
El dia primero de Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académico, en la cual pronunciará la oración inaugural el Dr. D. José María Carbonell y Ruiz,Catedrático de las asignaturas de Teoría, de Procedimientos y Práctica Forense.
Las lecciones principiarán el dia dos del mismo mes.
Habana 14 de Agosto de 1876. —El Secretario general.—IAo. Baldomcro de Rato.
Gobierno Militar de lá Habana.,
Don Mariano Galm y Gea, Coronel de infantería y
Fiscal permanente de esta Plaza.
Habien desaparecido do esta plaza el dia 7 de Ma- j yo próximo pasado el farmacéutico mayor del Hospi- I tal de San Ambrosio y Habilitado de la Plana Mayor 1 del Cuerpo de Sanidad militar, D. Beto López y Villa- 3 luengo, por e3te mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido farmacéutico mayor, para que en ol término de treinta dias á contar desdo dsta fecha se presente en la fortaleza de la Cabaña do esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de órdeu suoerior le estoy formaudo por abandono de sus banderas y desfalco en la comisión que desempeñaba.
Habana 1? de Setiembre de 1876 —Mariano Galan.^ —Por mandato de S. Sria., el Alférez Secretario, Sera-fin Vera.
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada á este puerto, á fiu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d justicia en causa que instruyo.—Habana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Hospital Militar de (San Ambrosio.
Junta Económico
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta délos efectos de pinturas, etc., ; ara atenciones I de este Hospital, que por autorización del Exorno. Sr. Capitán General de 30 del mes de Julio próximo pasa-I do había anunciado para el dia de la fecha, la Junta 1 Económica de esto Establecimiento, ha acordado pu-j blicar una segunda subasta que tendrá lugar el dia 21 del corriente á las doce en punto de su mañana; lo 1 que se anuncia al público para que puedan presentarse romo licitado-eslas personas áquienes convenga, siempre que lo vp. ifiquen bajo las bases que marea el pliego 1 de condiciones, relaciones de p recios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 5 de Setie ubre de 1876.—El ¡secretario, Antonio Pardiñas.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición, se publicáronlos dias 12 y 13 de Agosto último.)
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención á no haber concurrido lidiadores á los tres remates auu icladós anteriormente para el suministro de víveres del Presidio Departamental d'e esta plaza el que se sa pie nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los artículos que ¡o componen han sido detallados con posterioridad por la Juuta Económica de Presidios, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana con sujeciou á el pliego de coudieioues que á coatini’aoioa se inserta.
Pliego de coudieioues bajo el cual y cou arreglo á lo acordado eu la Junta Económica de Presidios celebrada eu once de Agosto del presento año y a robaciou del Gobierno superior, se saca nuevamente á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primer 1,—El c nitral Uta se comprometerá á facilitar al Presidio los vive js que á continuación se expresan en concepto de que dichos precios se entenderán en oro 6 su equivalente eu billetes del B meo al tipo que el Gobierno señale para sus trausaeioiies mensualmeute, bien que el contratista estará obligado á percíbalo precisamente eu i i forma que el Gobierno lo satisfaga.
Ps. Cts,
«El Louvre» de la propiedad de D Dieg > Fernandez uu juego prohibido del monte que allí Tenia lugar, en el que se encontraban los individuos que expresa la relación que á continuación se inserta.
Y habiendo impuesto á ios infractores las multas que determina la resolución del Exorno. >Sr Goberua dor Geueral déla Isla de 2 ¡de Marzo último y que seau anoto dos en el registro de jugadores, lo anuncio por este medio para conocimiento general —Matánzas ¡setiembre 2 de 1876.—C. Rodríguez "de Rivera.
Relación que se cita de los jugadores,
D. Francisco Fernandez y Rosas, natural de Astu rias, casado, 40 año», del comercio y vecino de la Ha baila.
D. José Martille/, León [a) Cheo, natu ra’ y vecino de Madruga, casado, 45 años, reverberista.
D. Fraucisco Pozq y Roque, natural y vecino de Madruga, casado, 42 años, mayordomo.
D. Severino Perez y Sánchez, natural de Asturias, casado, vecino de Madruga, labrador de 29 años.
D. Fernando Navarro y González, natural de Alacranes, casado, vecino de los Palos labrador, 25 años.
D. José Perez Collazo, natural do Gibara, casado, 49 aflri tabaquero y vecino de Güines.
D. Federico Rodríguez y Fernandez, natural y vecino de Madruga, viudo, tabaquero, de 40 año«.
D Pedio Zorbigon y Esearán, natural y vecino de Güines, soltero, "4 años, carpintero.
D. Andrés Baceio y García, natural y vecino de Madruga, casado, 40 años, tabaquero.
D. Alatías Pablo Santa María y Hernández, natu ral de San Nicolás, casado, propietario, veciuo de Madruga.
D. José Travieso y Mena, natural de Pipían, soltero, labrador, 32 años, vecino de Madruga.
D. 'I iburoio Carrasco y Valdes, natural y veeiuo de la Habana, casado, 50 años, del comercio.
D. Félix Espinosa Duran, natural de Canarias, soltero, SO «ños, del comercio y vecino de la Habana.
Matánzas 2 de Setiembre de 1876.—Rodríguez de Rivera.
f

Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Si ^retaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General so saque por 3) vez á remate eu pública subasta el trabajo personal de cincuenta penados para ocuparlos eu el taller de zapatería (leí presidio Departamental de esta plaza y alquiler del local que ocupa dicho taller, de órden del Sr. Coronel Inspector del ramo se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en dicho acto concurran á las nueve de la mañana del dia II del corriente á esta oficina situada en el cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se harán eu pliego cerrado y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego de -ion(liciones.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo de cincuenta peuados en la forma y bajo las condiciones siguientes, como asimismo el alquiler do un local dentro del cuartel del presidio para la instalación eu él de un taller de zapatería.
1) El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en las faenas necesarias de un taller de zapatería.
2í El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que sean á propósito para dichos trabajos mecánicos, y dentro de e3e número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero 110 podrá exigir mayor n rancio de operarios que los que el presidio pueda facilitarle.
82 Ei presidio facilitará también dentro del cuartel local á propósito para instalar dicho taller, pero sin que el contratista pueda oxigir mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
4* Que será de cuenta del contratista la instala-c;ou de todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc. pues el presidio entrega solamente el local.
é? Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presento que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin 110 podrá hacerse obra alguna sin prd-via autorización de la Inspección y exátneu y reconocimiento facultativo.
6í Que el contratista abonará per cada penado ocupado en el taller incluso los cabos y cuarteto! 03 veinte y seis pesos al mesen papel dol Banco Español, y cuarenta y dos pesos al mes por el alquiler del local también eu papel.	.
7) El contratista depositará en la caja del presido mil trescientos pesos papel importe
Por una arroba de arroz...................... 1	65
Por una arroba de garbanzos.................. 1	65
Por una arroba de abichuelas de España....... 1	25
Por una mancuerna de ajos .................. 44
Por i.na cuja de fideos...................... 2	50
Por 11 ua arroba de manteua..................  5	50
Por uua arroba de azúcar quebrada buena..... 1	50
Por uua libra de pimentón................... . 0
Por una arroba de tocineta................... 5	5t,
Por una arrobado cebollas....................  1	60
Por una arroba de bacalao Terranova.......... 2
Por una arroba de jabón blauco............... 1	70
Por una arroba de jabón amarillo.'........... 2
Por una arroba de tasajo..................... 2
Por uua arroba de papas......................  1
Por una arroba de sal en grano............. 50
Por una arroba de almidón de yuca—........... 1	10
Por una ari-oba de aceite.................... 4
Por uua arroba de cafó molido................  6	25
Por un quintal velas de sebo............... 20
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contra!a será por un año el cual empezará á contarse desuc el dia que recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva*eontrata, 110 pudieiido exoeder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso nopod-á negarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos 110 hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los qu’uce días del mes siguiente.
Octavo.—Que las proposiciones se harán en pliego cerrado co i sujeción á estas condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveno.—Que la contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó inas proposiciones iguales sa abrirá puja á ¡a liana por espacio ae diez minutos entre fes propositares que empaten, quedando la adjudicación definitiva neniliente do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en la caja dol presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de uu me», como garantia al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que no venga acompañado del recibo de haber depóritado en la caja del presidio 1 i cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán eu el acto del remate á aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad enterado del anuncio y pliega de coudieioues publicado eu (aquí el litulo del paródico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar los víveres para los ranchos del presidio de osta plaza á los piecios siguientes con tal beneficio.— Habana [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 31 do Agosto do 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar do San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo procederse el dia doce del corriente á las doce en punto de su mañana á la licitación verual para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca y de burra carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean necesarios para el abastecimiento de los hospitales militares de esta Plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio de este anuncio á las peisonas oue quieran interesarse en la misma para que acudan 011 el citado dia y hora á hacer sus proposiciones á la Secretaría (le esta Junta, pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las íeferidas proposiciones, con el bien entendido de que, los precios do los art cilios deberán marcarse en los víveres por arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta . la uua de la tarde, desde cuya hora en adelaute no se ! admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia. Señalado por este Ayuntamiento el dia dos del entrante á las doce del dia en los portales de la Casa Oo -sistorial para el remate del arbitrio Lid de gallos, para el presente año económico, señalándose como tipo la cantidad de 600 pesos oro ó el duplo eu billetes del Bauco.
Y para general conocimiento se hace saber por este me lio á fin de que los cine quieran hacer propo si-cionc 1 lo verifiquen tomanno por base el tipo señalado con arreg'o al pliego de condiciones que se encuentra de manirtestoenesta Secretaría donde podrán instruir-talos inf.¡recados.—San Cristóbd Setiembres do 1876. —El Preside ate, Gómez Olívales.
Señalado por e te Ayuntamiento el dia dos del entrante á las doce del día en 'os portales de la Casa Consistorial para el remate del Depósito judicial de esclavos para el presente año económico, señalándose como tipo la cantidad de 40 Jpuso3 oro ó el duplo en billetes del Banco.
Y para general conocimiento se huee saber por este n odio á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen, tomando por base el tipo señalado con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal Setiembre 5 de 1876,—El Presidente, Goir.ez Olivares.
ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tieue.
. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por j mandado da S. Srfa., Gaviuo G. Audax.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría En sesión ordinaria celebrada por esta Corporación el dia 25 del actual y prèvia autorización del Hxemo. Sr Gobernador General, se acordó convocar por el término de treinta dias contados desde esta fecha, aspirantes á la plaza de Médico municipal de los partidos de Vereda Nueva y Ceiba dei Agua, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos pagaderos por mensualidades en billetes del Banco Español coa el aumento de 100 p. §, debiendo los que la solieUen acompañar á sus solicitudes los títulos y demás documentos que comprueben sus méritos.—Sau Autouio Agosto 29 de 1876.—Ramon Acevedo, Secretario.
dio la cantidad de mil trescientos pesos papel importe j sel.¿ ailjudicado el suministro á la qué resulte ser mas de los jornales de un mes del máximun de los penados j beneficiosa é los intereses del Erario, en vista de la ósea délos cincuenta contratados como garantia de ¡ comparación que de las mismas se hará á presencia de aquellos, y cuarenta ydos pesos mas con el mismo ob- j sus autores¡ y eu el caso que hubiere dos ó má3 iguales
jeto por el alquiler del local
8) Que el término ó duración del contrato será de ¡ Minutos
admitirán pujas á
Habana 1? de Setiembre de Antonio Pardiñas.
a baja por solo el plazo de diez 1876.—El Secretarlo,
de
Comandancia Militar de Marina y Capitanía puerto de la Habana
13/Angel Recito María y Lalieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se convocan á los individuos que á continuación se expresan, tripulantes que fueron del vapor español «Luisa» en el mes de Julio de 1874 para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto unneto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robu! R. Morrisin, Charles W. Abboth; cania-
un año á contar desde el dia que se haga entrega al contratista del local.
9Í Que para los efectos de la con ilición anterior se hará saber al actual contratista la órden de desalojo el dia del remate, para que deutro de los cuarenta dias que marca la ley, desocupo dicho local si hubiere adjudicación de la contrata.
10.	Que el nuevo rematador prestará la fianza | conveniente que garantice el cumplimiento de su con- : trata por el término del año de su,duración, con suje- | oion á las responsabilidades civiles que marca la ley j do subastas públicas vigentes proscriptas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
11.	Que los pagos do las mensualidades se harán' al vencimiento de cada una siendo obligación dol contratista hacerlos en la caía del presidio dentro de los
quince días del mes siguiente.	*	¡ Idem del _
J2. Los penados trabajarán de sol á sol con una ñ0 del Príncipe, horade descanso por la mañana de nuevo á dio/, y	Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios,
otra al medio dia de doce á una, qxeptuando solamen- ¡	ídem de Jesús del Atonte y guardia del Castillo de
te los domingos, el dia de la Purísima concepción, Jué- Ataré».—2t Compañía del mismo barrio, ves y Viérnes Santos, Corpus Crhisti primero y según-	Hospital.—D. Antonio Flotats Comavella, Capitán
do dia do pascua de Navidad, Resurrección y Ponte- do ia Comisión General Liquidadora
Orden de la ¡raza del 8 de Setiembre ae l376.
Servicio para el 9.
Jefe de dia.— D. Cosme Toca, Comandante tercer Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—2.° Batallón de Ligeros.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, y ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán General.	, , ,
Cuartel de Madera.-Compañía dol bor
_____________ _	Pentecostés dia de Reyes, y el do S'. M. el Rey en los cuales , no trabajarán	,	'	'
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfer- ¡ mos antes de las nuevo de la mañana no devengarán 1 jornal, los que lo fuesen después do las doce del dia hasta lar dos >.e la tarde devengarán solo medio dia de
jornal.1 ,	, V. , ,	, .
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo un ¡ motivo justificado ó produjere desórden de cualquio-
«•eros, Giuéri jShiw: segundo, Santos Monttcui; práctico, í ra clase, el encargado del taller lo presentará a! oficial Harry M. Davies; fogoneros, Agustin Valenti, José ! de seiuaua para que por su conducto le sea aplicado el Asíliay; cocinero, Marcelo -Turnan; marineros, Miguel ! correctivo que sea necesario.
El Ooionel Sargento Mayor.—lier año.
i'\ ht'

IN
it >
Gobierno poiítici de Matánzas.
I«j;i virtud de comisión conferida por este Gobierno al Jefe de Policía de esta ciudad, fué sorprendido por el misino la 11 >.dio del 22 de Ag »ato próximo p vsuilo eu el pueblo de Madiuga, establecimiento de café titulado
Muy Ilustre Ayuntamiento (le Gumajay.—Seoretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para el día nueve do: mes próximo pasado, de la media caballería de tierra embargada á D) Josefa Velix de Valdes, he dispuesto so publique nuevamente, señalando para que aquel se verifique, el dia 20 del acto fi á las (toce de su mañana eu la ¡ aorta de la Casa Consistorial de esta Villa, advirtiendo que la expresada inedia caballería de tierra que ha sido valorizada en mil doscientos cincuenta pesos oro, forma parte del cateto! demolido «Travesura», situado en el partido rural de esta cabecera.—Guauajav ¡setiembre i? de 1876.—C. la Torre.
qniXTA SECCION.
AUTOS.
. A v.nu ! de lo« au os ¡pie h • siguen en este Juzgado S'Instancia de D. Dám »- i Colín 1 por liabersld 1 desposeído ie un terreno por ü? Merced Rt»perca Hevi» oue cir-an poi unte mí ha diapuesto ÍS. S. se publique !o pie si;ue.—«6,n la villa de San Ant-mió en s'ete de Abrí 1 de nvl " choclea tos »(¡tonto y seis. E' Sr. U. Ildefonso Mon-tMlvo y Moníaivo M »r iuéa de la Is a y Ju»z de primera instancia .le e ta villa y u .listrito judicial etc. (i¡-
Io H. H. (jue na Visto e-tos autos de ¡Ut. rdicto t rom -
vi lo» p.r D. D .tuasi» Colma p«>r haber sido desn . enli. 'te nn terreno á instancia (le ü? Merced Ruperta H‘v¡a le Q ilgiion. R su tan I": .pie por parte de D. Domas,» Colma se ha ofrecido información y probado p. r m » u<> de fes tos i.»os D. Benigno López, D. Pablo Alvaro/, y D. Ramón MartínezOjruto del f dio (rete al quiu ¡e, primero une lafnulliide D José Colina depile firma parte D. Dtmas 1 del mismo apellido hace mas de eus-renta uño« que i>«Seen el sitio conocido por Colina cuva posesión han disfrutado quieta y pacífica mente sin que nadie se la hall 1 interrumpido en todo ese tiempo y »e -anudo que jamas se lian cobrado tributos ó pensione« de otra clase por censos ó gravámenes á favor de ninguna persoua.--Considerauuo: quee) despojado debe ser r stituido según lo dispuesto en la iey y e 1 el artículo 726 de la de Enjuio amiento Civil debía mandar y man» dó se resü'iiya Inmediatamente á D. Dámaso Colina la posesión (ie! sitio conocido por Colina de que ha sido le»’ nseido á iusiancia ie D. * Merced R iperta Hcvia le Qiignou á quien se cou lena eu tolas lis cosía», al ab. no de daños y perjuicios causa l sy demás penaHiiuó le impone la ley como injusto despojador b.jo apercibimiento de lo que halla lugar si reincidiese. Así lo proveyó mandó v Ümóel Sr. Jueze-dandoeu audiencia pú-b'iea el dia de la íach» por unte mí de que d vyj fé.— ¡íl Marqués de la Isla.—Autouio de Porto. V para s 1 publicación en tres números erguidos de la Gaceta oficial
‘ bro !a p eseuto, Sao Antonio .retiemble 4 de 1876._
Antonio dePorto.	A O 31
Por auto proveído porel Sr. D. Angel (Jorros Murta, juez de primera instancia ütl disto i roda Mousena-te, y p,.r unte mi eu los autos rbiutestato «ie t). Fr« 1-cls. o Bu -tillo, e-ta man tudo que por treinta lias couse-''divos de la Gaceta oficial se publique . 1 plan de ijudlcaciou propuesto por los heredaros y es como si-to.— 8r. J11-* de primera instancia.— D.J séQi’n^anó rn.‘tirador de D? Maria Francisca, y D* Maris de los ángeles Bastillo, D. Ignacio Orbe, procurador de D-Pedro llustil o y L" lo. 13. José E igeuio Bernal cura-ir dolos meiH res 13. sé Maria, y D. Manuel Bastillo n e’intesta lo dol paire ae tolos los representados 00 e¡o mejor pricido decimos.—Que a robtdos loa iu-ventanos y avalúo por auto del uia nueve contra el (01-c o eu el periodo de división y que debe practicar el Contador judicial. Para fijar las bases da la cuenta l<
interesados han couvéui lo la siguiente forma de adjudicación. Brioi»ra; Lo, tres h. redor s mayores ó set n D.‘ F,amosca, Di) Angela y D. Pedio Bastillo, se adjudican las acciones, e clavos y bienes raíces que se .spo-cñoau 011 el inve (tar o de fojas se-euta y ocho vuelta, las primeras oor su va or cu plu/.a en esta tocha l ¡s «nudos v tercero» por ei precie ganda; La parte ¡1« ueren.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para el dia veinte y uno del actual de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta Villa número veinte y cinco embargada á 13. Juan Por! da y valorizada en sei/ mil ochocientos diez y seis pesos sesenta y tres y medio centavos oro, be señalado nuevamente pura que tenga efecto aquel acto el dia veinte del ines de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana eu la puerta de la Casa Consistorial.- Guanajay Agosto 29 de 1876.—Cándido la Torre.
He-
í 11 legro de tasación. ¡S >-la ooriespoudieute á los menores D. José Muría > O. M -uuel Husullc, eu tos bienes udj.udicu.ios se les reconocerá con hipoteco é iuturés .1,. diez por ciento- en tu cusa o lie ile Viihgas número 82. Tercera: Los plazos del ingenio mu Autouio de la fc»j, -bu .¡ue no i>paiezoan dil sf-ehos en ]a cuenta da ia A !• miui- laeiou que se a.'nmprñu se cobrarou t or el ¡ut-miuistrador D. Pedro Bustllio, dlvidiéuuoioi por .111111-ta» partes entra 'os befe-toros. Cuarto: Lus cuntida .-s percibid as por los heieioros durante el juicio y gnu eou-tau eu la cuerna adjunta se/ád cargo áeaUauuoen su adjudicación naru que las legítimas se.tu perfecto-mente iguales. Q unta: Los herederos están uouforui ,3 enla cuei tu dw A ldiluistruci ni y U aprueü.u desdo luego, tíu suido «u aplicar 1 ai fisgo de costas, y yj no ai-danzare oa la ¡Qtereru lo satisfará el redo por quimas partea 81 sibr.-e se div d riel ex .so en la misma forma. Eu tai concepto V. 8. suplicamos «e sírva apr< — bar la cuenta adjunta asi como el acuerdo do adjudica -clon, maudando fias.r los autos al Contador judicial t'aia la operación da "su cargo, ju iticia etc. daliaoa J o * lio 24 de 1876 —Francisco Bustillu de Romay.— Pedro B istmo. José M Bu vulto.—Em|jo e, Romay,—Otro »í.—Y« D I asuelo O lie acompaño testimonio de Poder ,us legitima mi persoueria. ¡áírvase V. tí. haberlo por acompañado á los efectos de just'cia que como antes pido 'seña utsupra.— Ledo. José Eugeuio Bsrual.—Joso Quiñi acó.	guació ife Orbe. Y para su publicación li-
bro la ’.rósente Habana y Julio 31 de 1876.—Fernando
Novell.
tüILTUí».
A tí. 80
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana-bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Jorsfa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montero ó Moatojo, reclamando la libertad po- tixa-genaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ba p álido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca en osta Presidencia á deducir el que le asista y contestar ia reclamación que ha establecido; eu la inteligencia que ,se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que |iueda verificarlo; tí a curridos y 10 compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar en justicia.—Guanabacoa31 de Agosto de 1S76. Sanclioz.
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.—decretaría.
La ilustre 1 orporacion en cabildo ordinario celebrado en 23 del actual acordó sacaren pública licitación la elaboración de cigarros por tos presos do la cárcel de esta ciudad, bajo las condiciones siguientes,
lí El contratista pagará al coutado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea de 60 il cigarros qui le en treguen elaborados.
2d El tontiuto empezará á regir desde el di 1 en que se comunique al rematador hasta igual fecha del año próximo
3) Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo qu 1 pueda ser desempeñado fortos presos cigarreros existentes 011 el establecimiento.
41 Durante el año do este contrato no se admitir i trabajo de ninguna otra fábrica.
5‘ El Alcaide de 11 cárcel será el encargado do atender y cuidar del trabajo, por cuyo servicio será gratificado porel contratista según convenga.
Yen consonancia con 1o acordado se anuncia el remate por el B dotin Mor antil y Gaceta oficial de la Habana durante el plazo de quines diaf que empezarán á contarse desde e3ta fecha á fiu de que tos que se interesen presenten sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Agosto 29 do 1876.-Ei Secretario ¡merino, Valentín do Tapia.
Junta Subaltern 1 de Sanidad d ■ M ita..zas.
Vacante la plaza de médico municipal forense del partido de Ceiba Mocha oor renuncia del que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente sa lia servido dlsoouer se saqúe á concurso por el tér.ñiño de treinta días para que los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañados ae tos documentos justificativos de sús méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó eu copla legalizada en debida foniia por auto escribano público sin cuyo requis to 110 serán admitidas.
Lo que de órden de tí. tí. se anuncia eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento —Matanzas 28 de Agos.o de 1876.—El Secretario, L. Francisco Cusáis.
Vacant» la plaza (le módico municijial forence del partido de Sta. Ana por fallecimiento del que la servía, el Sr. Gobernador Presi denle, se ha servido disponer se saque á concurso público por el término do treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, para que tos profesores de medicina y eirujía que desi en optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de tos documentos justificativos de sus méritos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo que de órden de S. S. se publica eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto (le 1876.—El Secretario, L. Francisco Cusáis.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abaudonada en Jarue® una fragata con Círgameuto de madera en ouya popa so veía el nombre de «Eugenio Pauzitie» be dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 diaa á fiu de que la persona que tenga derecho para
Nos Par a L to. D. 8eba»tian Pardo y Martin, Abo.'a-dü délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular do este Obispado tíede vacante etc.
Por euauto se halla vacante por matrimonio de L' Ricardo María Fauciseo de Paula Romay ia propiedad de la capellanía de dos mil seit. -vos pesos ds i.rin-ci 1 al que mandó fundar el Pbro U. José Miguel Via-nas de tíalae; > sea preciso proveerla con arreglo A su fuudacioa y tíagrados Cánones, por tanto por el pre • sente citamos, llamamos y convocamos á todos los nuo sa consideren con derecho á su obtención, para une dentro de.tieinla (lias á contar desde la publicación do este ¡edicto que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo se preseuten en este Nuestro Tribunal de justicia d deducir el que les asista apercibidos de uuo pasuda dicha dilación se nroyeerá según corresponda Dadoen la Habana en 31de Julio de 1876.— tíebastiañ Pardo. Por mandado (le S. tí. Lio. José Fraucisco de Avala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de esta ció la I libro la presenteen la fclubana 4 de Setiembre de 1876. Ldo. José Francisco de \y.,iu.
E O 9
Don Manuel Maria Mugicajuez de primera taataucia iuteriuo de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este seguudoedloto, se cita llama y emplaza á Lorio/.o, Julián y Juana Rodriguez, así como á Fian-ei«io Divis, José Aragón Uuchet 6 sóase José Coueet Aragón, Pedro Valdói Justlniauí y Eduardo González Torres y á todos tos que se crean con derecho ái a bereu-1 ia del cubo de tambores Juan Rnlriguez y Rodríguez hijo de Autouio y de E/equiela, natural de Piuel-Abu-jo eu Vailadolid, quien instituyó por herederos á sus tres hermanos primeramente expresados, de las (loe terceras parles de sus alcances, y de la róstame á los demás referidos, a fin de que dentro Ue treinta ibas, conucos desde ia fecha comparezcan á deducirlo en' este Juzgado, donde se les oirá y administrará justicia y de no seguirán su curso las actuaciones, parándoles «1 perjuicio consiguiente. Dado eu Remedios á 22 de Agosto ito|1370.—Mauufci Marta Mugica.—Por mandado de tí.tí. Martin Masiá.	ij¡ O 19
Por este primer edicto -e cit-, llama y emplaza á ios que se orean con derecho á ia 1 ereuoia de D. ./osé tíauenez Piñtra, natural que era del pueblo de Treceño provincia de tíautauder y veeiuo del partido de Maya-jígua. ignorándose el nombre de sus padres cuyo individuo falleció ei veinte y nueve de Abril de e«te eor-rfenteaño, sin disposición testamentaria; paraque del iro de sesenta dias, coutados desde la puhiicaci- u de este anuncio c mparezcau á deducirlo en este juzgado en los autos queso lu-lruyeu sobre dicho abiutestato por la escribanía del mfi ascrito. tíi así lo haceu «e les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, parándoles el perjuicio con-i-l mim e. Da io eu tían J uan de tos Remedios a 18 de Ag >sto de 1876.—Manuel Maria Mugtca.—Por mandado de tí. tí., Juan Soler.	jj o lo
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que se ereau con deie li» a la herencia ne 13. Francisco Rodríguez y Díaz, hijo legitimo de D. Manuel y il Di M na natura que . ra del sitio ne tí ole, pueblo .ei¡ , pr< Viucia n Ocíe lo, ua« d . laura lor y ie ciu-
u ' ia j U< afl » ie < U» i. qUr failec ó ei di« ■.Ii te y si. le ue 1? br. r d» • «te ño » u ei L g«-ni » 3«(, Abusón dé ( a Jim .oí ciou, o iliHpu 10 i sia u tana, pata |Uede«ti‘ e e en.o ua-, con tacos d»s ie ia publicación de es c ai. Unelo, compares uu a deducirlo eu ' ste Juzgado, tu ios autos que se instruyen sobre dicho atontes luto, por ¡a escribanía que su ve el infrascrito. Si así io haceu se Jes oirá y administráis justicia y de 10
contrario se seguirá a lelaut eu las uotuacioues parándoles ei perjuicio consiguiente. Dado en tíau de ios R -'mi dios (Ií.a de (Juba) á J8 de Agosto de 1876.—Manuel Maria Mugtca.—Martin Maiiá.	E O 10
Por e-te mi seguudo edicto, cito, llarar y emplazo á lo» que se crean c«u derecho á iu herencia (le D. Vicente Lama», hijo de padre desconocido, y de Juana, na-lurol (jué era de tí«n Pedro «ie Lena», Juzgado de ( r -mera instancia le Arzua, provincia ae ia Uorufia, que faliecióel dia trece de Octubre ue! año próximo panano u 1 > , Ejidos ue es'a ciudad, sin disposición testamentaria, pura que dentro (le .ruma días, contados desde ia pabhca' tau de esie anuncio,-«comparezcan ádeducir-lo « o este Juzgado en ios »utos que se instruyen sobre dicho sbiiilestato por la escribanía que sirve ei infrascrito, si asi lo hacen se iesoná y administrará justicia y ue lo contrario se seguirá auei rateen las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente,en la inteligencia que este es el ultimo edictc. Dado eu tíau Juan de ios Remedios (Isla ne Cuba) á 17 de Agosto de 1876.—Manuel Alaria Mugtca, , or mandado de tí. S., Martín Mas ¡4.	E O 10
Por este primer t dicto se cit 4 llama y emplaza a ios <pie »e crean con derecho á ia herencia de L. Ramón juergo, natural que era de Cuevas dei Agua, Parroquia do Moro Concejo ils Rivailebeila, en Asturias y vecino del partido de Uüieva, hijo de ü. Ramón y D.a Joséis, soltero y sin hijos, quien faliecióel veintey siete de Febrero del corriente ano, sin disposición testamentaria; para que dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este auunoto, comparezcan á deducirlo en esto juzgado eu tos autos que se instruyen sobre dicho atún testata por la escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y «lo lo contrario so seguirá, auolaute en L»z actuacioue» parautloles