I
—-------1

GACETA

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, PEL, GOBIERNO.
Núm. 306.
Viérnes 29 de Diciembre de 1876.—Santos Tomás Cantuariense obispo y Sdulfo, abad y coqfcsor.—Circular en Sao Felipe.
HAK'I'K OFICIAL.
<«*• ■	—.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SU PE RÍO RES GENERALES.
Gobierno General de la Isla «le Cuba.
HACIENDA.
Debiendo empezar el dia 19 de Enero próximo la recaudación de la contribución ordinaria del 30 p. § »probada por Heal orden de 11 de Octubre intimo; este Gobierno Geueral, consecuente con lo acordado en 9 de Noviembre próximo pasado, ha tenido por conveniente resolver:
19 Los contribuyentes al 30 p. g satisfarán en oro el ¿5, ó sea las cinco sextas parces de las cuotas que les correspondan, y los que deseeu verificarlo en billetes del «Banco Español,* podrán hacerlo con el aumento de 120 p. g, hite-rin otra cosa so disponga.
29 Para el abono del 5 restante, ó sea la sexta parte del 30 p. g, que se destina á la amorúzacioD, y cuyo pago ha de ser precisamente eu billetes en la forma expresada al dorso de los rec bos, regirá el mismo tipo de 120 p. g de aumento.
Habana 23 de Diciembre de 1876.
Dirección General «le Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer á propuesta de esta Dirección, el restablecimiento de la visita general de efectos timbrados en esta Lia, que principiará á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las prescripciones igualmente aprobadas del siguiente
Joaquin Jovell-ir.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera1 11 * * V., visto lo que resulta del expediente instruido, y te-nioudo en cuenta lo acordado en la circular de 13 de Febreio de 1874, publicada en la Gaceta oficial, se ha servido disponer, que las licencias para vender billetes de la Real Lotería, se sigan expidiendo como hasta aquí; pero previo el pa go de 3 pesos en sellos de p >uoía que se inutilijarán en el mismo documento, que en lo sucesivo nxDresaráa su valor.
Y se annncii en la Gaceta oficial para ge-nerareonocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1876.—El Secretado del Gobierno General,
11. Ruiz Martínez.
D. Mnina! María de Campos y Martinez se servirá pasar por la Secretaría del Gobierno Geueral para recoger un documento q ie !e inte resa referente á la autorización que solicita para estudiur un farro-carril sistema económico en la juris liccion de Sagua.
Habana Diciembre 20 de 1876.
El Secrelario del Gobierno Genera!,
li. liuiz Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del mes próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador GeneraLlo siguiente:
«Excmo. Sr.--S. M. el Re.v (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente. Atendiendo á las r zóues que me ha expue,to el Ministerio de Ultramar, vengo en •decretar lo siguiente.—Artículo únioo. El ar-tieulo diez y nueve del Real decreto de 12 de Abril de ]8?5 sobre organización de la carreta judicial tn Ultramar, queda adicionado con el párrafo liguient : «Para el ingreso en la carrera fiscal en lu isla de Cuba, solo se exigirán las condiciones expresadas tu el aitículo anterior, siempre qu? no haya aspirante alguno que reuniendo las prevenidas por el párrafo que precido tenga solicitada su colocación.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre do 1876.—Alfonso.— El Ministro do Ultramar, Adelurdo L pez de Ayala,—I,o que de Real órden comunico á
V. E. pa,a su conocimiento / demás efectos «
Y dispuesto por E. so cumplimiento do su superior orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habata 16 de Diciembre do 1876.
li. liuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado se comunica .á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta lecha digo al Fiscal de la Audiencia de la IJabaua lo siguiente.—8. M- el Rey[q. D. g.] se ha servido trasladar, por órden de esta fpeha á D. Ado:to Astuddlo, Promotor fiscal de Holguin, á la Pro-fnotoria de Guanajsy de igual categoría, vacante por ascenso de D. José Larrazabal que la desempeñaba.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento.”
1 dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General su cumplimiento en 16 del actual, de su ■superior órden se publica en ia Gacela oficialpa-ía guioral inteligencia.
Habana 20 oo Diciembre de 1876.
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real ói'dep siguiente:
«Excmo. Sr.—Cou esta Techa digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey [q. D. g ] se.lia servido por orden de esta fecha admitir ia renuncia que fundándose en el mal estado de 6n salud ha presentado L>. José Víctor Quiñones del cargo de Promotor fiscal del distrito Este de Puerto Príncipe para que se hallaba electo y declararlo cesante con el haber que por clasificación le corresponda. •—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y dispuesto por el Exctno. Sr. Gobernador General su cumplimiento de su superior órden 8e publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabaua Diciembre 26 do 1876.
R. Ruiz Martínez.
REGLAMENTO
á quo deben sujetarse el Visitador y sus Agentes delegados del papel sellado y demas efectos timbrados, para llevar á cabo el Decreto de 29 de Agosto ae 1870 é instrucción de 1. ° de Diciembre del m srao año y demas disposición es vigentes sobre u3o de los sellos del Estad >.
CAPITULO 19
Del Visitador.
Ai’t. 19 Se restablece la Delegación encargada de girar las visitas del papel sellado y efectos timbrados, la que se compondrá de un Visitador geueral de la Isla y del número de agentes que este considere necesarios al cumplimiento del servicio.
El Visitador general será nombrado por el Dire-tor general de Hacienda, y los Agentes delegados por el Visitador, dando cuenta á la Administración Principal íle Rentas para conocimiento público.
CAPITULO 29
De las obligaciones del Visitador y sus Agentes.
Art. 29 El Visitador dependerá directamente de la Dirección general de Hacienda y de la Administración Principal de Rentas, por conducto do la cual recibirá las órdenes que hayan de comunicársele.
Art 39 Las obligaciones del Visitador geueral son las siguientes:
14 Procurar que se observen con puntualidad las disposiciones que rigen sobre los efectos timbrados de todas clases, dando cuenta á la Administración Priucipal de Rentas de las infracciones que descubra.
2? Practicar la misma formalidad con cualquier clase de falta que encontrare al investigar la renta del timbre, dando también cuenta á dicha Administración á los fiues correspondientes.
34 Solicitar déla misma dependencia las medidas que considere mas útiles al aumento de la renta, teniendo presente lo dispuesto eu el Decreto de 29 de Agosto de 1870 y demas órdenes vigentes.
4? Visitar las Relatorias, Escribanías de Támara de las A udiencias y también las de los Tribunales, cualesquiera que fuese su fuero y categoría: las Secretarías y Escribanías de las Alcaldías Mayores ó Juzgados de 1. p instancia: las de los Juzgados Municipales ó de Paz y las Públicas de número-examinando con escrupulosidad sus protocolos,.causas, pleitos y demás actuaciones, así fenecidas como en tramitación, para averiguar si se ha usado ó usa en ella3 los sellos correspondientes; reclamando en su caso el oportuno reintegro y aplicación de las multas establecidas por las Leven
&4 Visitar y examinar cort detención los libros y documentos d los Ayuntamientos, Consulados, Héticos, Establecimientos y Compañías de comercio, Procuradores, Sociedades de seguros, minas, industriales y demás análogos.
64 Examinar d« igual modo los Toros y documentos de las Colegiatas, parroquias é Igl -sias; los deios Comerciantes, industriales, compañías particulares, gremios y cofradías.
7“? Cuidar de que se kagau efectivos los reintegras del papel correspondiente en la« causas criminales y pleitos de pobres en que hay« lugar, teniendo muy presente, que cuan lo los bienes no b-.sten á cubrir las costas, es de pri-mpra obligación ol reintegro del importe del papel sellado y sellos dejados de usar.
8? L«s investigaciones todas se entenderán limitadas á los libros y documentos posteriores al 31 de Diciembre de 1858, para los efectos del reintegro; pero en cuanto á multas solo p >drán imponerse á las faltas cometidas desde 1.® de
E iero de 1875 en adelante.
94 Cuando por consecuencia de la investigación se descubriese fraude, el Visitador ó Agente que practi tue la visita extenderá acta duplicada y circunstanciada de las faltas cometidas, consignando en ella todos los detalles de esas faltas y poniendo á continuación las razones que alegue el visitado cara disculparse de ellas D. -chas actas estarán firmadas por el dueño ó administrador del establecimiento, oficina, ó casa visitada, ó por el que haga sus veces, y por el Visitad ró delegado.
10	De las actas levantadas tomará el Visitador nota, en un registro firmado por el Administrador Priaeipal d i Rentas ó sellado con i1 sello de dicha dependencia, eu la cual constará la oficina, establecimient» ó casa visitada, la fecha de la visita, las faltas encontradas, el im-
fiort9 del reintegro y el ue la multa á que hu-nere dado luuar.
11	Dichas actas las dirigirá al Administrador Frincipal de Heotas, euando en ellas se deba aplicar cultas, dentro de los 8 días siguientes al de su fecha, para que falle el expediente que se forme, y haga efectivas las responsabilidades resultantes, por vía de apremio, si fuere necesario, dentro de los plazos que marean las Leyes vigentes.
12	Cuaudo al girar una visita, oicucntre el Visitador que la oficina, centro ó particular qu? la suira, no haya comedid» frauda y halle eu a libro« y document.s dentro de la Ley, extenderá ccrtitir ación que asilo expíese y la entregr-já al interesado, á fia de qua en ningún tiempo pueda ser molestado con nueva visita da lo ya reconocido.
Igual certificación exped rá á !oi qce habiéndoseles formado acta ó expediente d-i faitas, hayan hecho efe:tivo el import. del jeintego, y eu su «'aso de lamu'ta aplicada; pero m oda se expresaiá dicha circuns'aucia por si fueren rtin-
exp
cidi
13	El Viritador ó delegad h estin < Migados á visitar, sin excepción, todos' loi establecimientos y oficinas públicas d) un mi uno pueblo.
14	El V.sitador general, com > encargado de vigilar las gestiones de los agente«, podrá trasladarse témpora1 mente al pumo de la Isia que considere mas necesario al !>uen servicio, dando cuenta a! Administrador Principal de Rentas.
lá La Administración Principal de Rentas es 'a encargada de corregir cualquier falta que pudiera cometerse por la delegación, proponiéndolo á la Superioridad cuaud > lo considere c inveniente.
16	El Visitador general estará obligado á evacuar loi informes, v practicar cuantas diligencias se le ordenen por la Administración Principal de Rentas, con el objeto da aumentar los rendimientos del ramo.
17	Por la delegación de visitas, se remitirá mensualmeute á la Administración Principal de Rentas, relación circunstanciada de las oficinas y dependencias públicas y particulares visitadas, c >n expresión de las que «e hallen dentro de la Ley y de las que tienen falta«.
18	Siempre que la Administra-ion Principar de Rentas ó el Visitador geueral presuman que en alguna de las visitas giradas por 1 is ajenies, no hubiese presidido la debida exactitud, el Visitador general volverá á p'actic.rla, para pr lueder como corresp mdu con arreglo á las Le-yes.
Art. 49 L03 delegado« ó agentes teudrm las obligaciones que se marcan en los párrafos 19, 29, 3'.', 49, 59, 69, 79, 89, 99, 13., y 16., pero dirigirán todas las actas, comunicaciones y demás documentos al Visitador general, para que este lo haga á la Administración y pueda cumplimentar lo ordenado eu este reglamento.
CAPITULO 3?
De. (os Reintegros.
Art. 59 Para la forma en que hayan de hacerse los reintegros de los sellos y papel sellado dejados de usar, se observan las prescripciones siguientes:
19	Luego de levantada el acta á que se refiere el párrafo 99 del artículo 3?, en la que constará los bellos dejados de usar, se notificará al visitado que proceda á la compra del papel de reintegro correspondiente al importe de dichos sellos, dentro desegundo dia, cuyo papel presentará al Visitador ó delegado, para que lo corte en dos partes, una superior y otra inferior, en las cuales, pondrá nota, bajo su firma, del total de la cantidad reintegrada, concento, nombre del interesado y fecha en que fue girada la visita.
29 La mitad superior dei papel de reintegro, debidamente anotado conforme al párrafo anterior, se entregará al visitado para que le sirva de resguardo. La otra mitad quedará en poder del Visitador ó delegado para cumplir lo que se previene eu el siguiente párrafo 3o.
3 ’ Cada quince dias, el Visitador general dirigirá á la Administración Principal de Rentas, relación triplicada de todos los reintegros verificados en dicho tiempo, acompañando la mitad inferior del papel de reintegro de que habla el párrafo 29, debidamente anotado.
Al pié de dicha« relaciones practicará liquidación del papel incluido en las mismas, su importe y parte que le corresponde.
49 La Administración Principal de Rentas en el acto de la entrega de dichas relaciones pondrá, prévia comprobación, el conforma y recibí y la devolverá al Vis-tador para su resguardo. Inmediatamente promoverá y elevará el expediente á la Dirección general de Hacienda para que mande á la Ordenación de pagos, que expida el oportuno lii-ramiento.
Art. 69 fin cu int > á la forma en que ha de hacerse el \ ago ni Visitador de la participación
3ue le corresponde en las muí as, se estará á lo ispuesto en las Instrucciones de 10 de Diciembre de 1870 y 21 Je Febrero de 1869.
CAPITULO 49
De las Recompensas.
Art. 79 El Visitador general tendrá opcion á las recompensas siguientes:
la A la tercera pote de los reintegros, y multas que por sus gestiones ó las de sus delegados se impongan; y
z4 A1 diez por eietit > del aumento que tenga la rmta en el año 18^7 y sucesivos, comparado con los producto« de este año 1876.
El diez por ciento que corresponda al Visitador general por el párrafo 29 de las recompensas que marca este artículo, tendrá las siguientes bases.
14 La liquidación general de los productos del p-esente año de 1876.
2? El conocimiento del promedio de los rendimientos de los doce meses de dicho año, para que sirva de tipo mensual.
34 El reconocimiento y abono mensual del tanto por ciento á que ascienda la excedeu-cia del promedio.
Art. 89 Cuando en un mes la gestión de la Delegación en vez de dar resultados ascendentes, ios dé descendentes del promedio, la diferencia que resulte será un cargo contra el Visitador general, de que se reintegrará el Tesoro, deduciéndoselo de los mayores productos que deba | er.cibir en los meses sucesivos, todo con el fin de que la Hacienda no satisfaga al término del uño, mayor cantidad que el tanto por ciento que se le concede sobre los aumentos do la renta.'
Art. 99 La Administración Principal de Rentas verificará liquidación quincenal délas cantidades que deba percibir el Visitador en concepto de reintegros, y en el de multas; y mensual de la parte del tanto por liento que le corresponda por aumento de las rentas, y la OrJe
CAPITULO 5. °
Disposiciones generales.
Art. 11 La Administración Principal do Rentas y todas las subalternas de la Isla facilitarán á la Delegación cuantos datos considere necesarios al mejor acierto del servicio.
Art. 12. Toda queja que se suscito entre el Visitador gcue-al ó sus deleg idos y los Visitadores por consecuencia de la acción fiscal que aquellos deben ejercer, se resolverá por la Administración Principal do Rentas, sin perjuicio de acudir á los Tribunales compot nres en caso necesario.
Art 13. Tanto el Visitador general como sus delegados során juzgados é incurrirán eu las ponas señaladas respectivamente en los artículos 405, 407 y 408 del Código penal, si recibieren en metálico el importe de los reintegros y multas que deben recaudarse en el papel correspondiente.
Art 14. Las disposiciones que preceden serán exactamente observadas por los j Tribunales eclesiásticos, civ les, militaros y ■ do marina y todas las demás autoridades, j corporaciones y particulares, cualquiera que I sea su clase y. categoríi, quedando todos i obligados á prestar su auxilio y cooperación I al Visitador en cuanto se relacione con el ejercicio de su cargo.
L i que se inserta en la Gaceta ofici-d para general conocimiento y fines correspondientes. — Habana 26 de Diciembre de 1876.
-	José Cánovas del Castillo.
En virtul de las facultades conferidas á esta Dirección por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral do esta Isla, cou es*a fecha he tenido á bien nombrar Visi'ador general de efectos timbrados de la misma á D. Juan de Lasaste y Carreras.
Lo quo se anuncia para conocimiento geueral á los efectos correspondientes.—Habana 26 de Diciembre de 1876.
otorgamiento
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
D. Francisco Valverd ', cuyo domicilio se ignora, se servirá presenta'.«e su esta tíub Dirección y Negoúado de A untos Genéralo«, on dia y hora hábil pi.ra uu asunto del serv ció.
Habana Di demfiro 23 do 1>76__________Fidel
Guerra.
SEGUNDA LECCION.
( on adii ( Genere! de llurieiula.
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que fué de ¡Santiago de Cuba, ee presentará en esta Contaduría en hora hábil y 1ó"iu¡uo de quiuce dias, para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 1876.-A. Jiménez Ortiz.
Administrar-’0"	Reatas.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. D rector general de Hacienda, de acuerdo con Is A' tumis ración Principal de lientas, ee saca á subasia m impuesto extraordinario eobre el consumo de ganado en los (Detritos municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que s i indic tn y con sujeción al pliego do coadieiouoo que se inserta h,i pié de este anuncio.
Dichts subastas tendrán lugar en los días que se expresan á las doce en pumo do la mañana, s eudo simultáneo en esta Administración
64 Para la presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañar cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el de la fianza que deba prestar.
74 Lis proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo sil modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener ln adjudicación.
44. Los pliegos pueden prosenturseindístiD-tameute er. la Administración Principal ó en las localidades respectiva?, desde el dia en que se publique el primer anuncio on la Gaceta, hasta la hora eu que se abra el remate.
94. Llegado el dia y la hora determinada para quo tenga lugar la subasta se reunirán respectivamente eu las dependencias correspon-dientts las Juntas que expresa la condición 1. 3 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos Je proposiciones, numerándolos por ei órden de su entrega y se daráu á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo so admitiiáu mas pliegos y so declarará abierta la subasta, á ¡a queso dará principio con lectura del pliego de proposiciones después délo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y -i resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en el &ct< cual de las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca iat\ • r cantidad.
11.	Inmediatamente se redacta, i, el acta de remate, firoiáudoja los individuos ui laJuutay el autor de la mejor proposi* ion.
12.	El remate no se coi:.« eri á tal,hasta
uperior do
que obtenga la aprobación dei Je ja Hacienda.
13.	El rematador no entraré v el ejercicio d<* eusfuut iones mié»tras que no afi.u ce en nieta-l'co, eu bonos del Tesoro de la emisic u de veinte rmlli.nes, ó en acciones del Banco Español li la Habana por su valor efectivo ó Jo plaza ;•! ti¡.o de! dia en que ae otorgue la fim za sol ri .< ba«e de oro, el importo de un trimestre valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, do x trata la cláusula anterior, t-u señala ¡1 térmii :, improrogable de uu mo«, denvro de quh-1 que dará otorgada la escritura y el cual so contato desdo el dia en que se comunique al rematant la aprobación de la subasta quo se liará constar cu ei expediente con la oportuna notificación.
¡>i trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará por anulado el remate, con i árdala de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado ;l entre gar el primer aia hábil do cada semana el importe proporcional corrrespondieuto a la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren ei derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peso3 cincuenta centavos por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y ternerosque se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne que se introduzca en la jurisdicción del remate cou destiuo al consumo do la misma.
17 Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu la condición anterior Jas resta ma yores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las cusas particulares, en las fincas d> campo, empresas y estabioci mientes con tal que sea solo para ei consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Eu el caso probado de que se destine al ox-) pendió público algunas
de las reses cornpivn-
* “	»»'■ nuiuiuininviuu . j- j	los casos señalados en la primera parte
l rineipai y en las localidades respectivas á que ¡ de e¡Jta con(Jiclon> e; cabez.t ó /f<J dtì f^Jia,
pertenezca el consumo; por citación.
el cual se abro ii-
f dueño ó representante de la empresa ó esta-> blecimieuto, abonará al rematador ol derecho
Distritos municipals. Tipos señalados. ' correspondiente
_______ o
Día 8 de Enero do 1877.
Holguin..........$ 4,121 oro ;
Dia 9 de Enero do 1867.
rrespondiente
ano.
, primera voz y sesenta por la I la carne en pena de comiso,
ont; 8.
nación general de pagos, extenderá y pagará el libramiento del importe dentro tercero dia.
Art. 10. Los agentes disfrutarán y percibirán del Visitador general los emolumentos y sueldos que les señale sin opcion á otra recompensa.
Gibara.............§ 3,000 oro al año.
Habana 22 de Hiciembre de 1876.—El Ad-minioirador Priucipal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuerio sobre coueuiho de ganado.
14 Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en ia Administración Frincipal de lientas y en la dependenc a del ramo «le la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador do ia indi» cada dependencia y dei Olici del Negociado respectivo que actuará como S oretario, y en las locales, del A lministraior ó Cc'ector, del Contador, del Promotor Fiscal de. Juzgado, asistiendo también un oficial do la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará por dos años que se coutaráu desde et dia que obt nga su pose-sior. el rematante, previa a prestación de la cauzí* que determina la condición 13.
84 No se admi:irán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que uo exceda del t pu señalado en e1 anuncio y con la cual no se acompañe la carita de pago del depósito *ie que habla la oondi- rou Ii4
44 Para ser rematador sa uooesita no tener incapacidad lega1, m ser deudor á ia Hacienda.
54 Fuedeu hacerse } r posiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu ios sobres cuales sean estos.
y ademas satisfará eu ol papel a multa de treinta pesos por la segunda cayendo cuyo impoito eu ¡ veuta ingresará eu las Arcas del Tesoro.
18.	Las carues que se boueficieu en uua ; jurisdicción municipal no podrán introducirse en I otra pura su expendio siu anuencia y consen-' ti miento del rematador, bajo las peuas marca-j das eu el artículo anterior, bien euteu-Jido que i esta prohibición no quita á los particulares ei
' derecho de proveerse para su com-.umo en el punto que mas les acomode auu cuando sea de , extraña jurisdicción.
19.	¿Sí el rematador faltase á algunas de las | condiciones estipuladas, se rescindirá el coatia
to, sacáudoseá nuevo rotnate, siendo de eu -ar-go abonar á la Hacienda la «iiferencia que resul-, te contra lu misma arierras de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que oou <..«tc motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en ia vía contencioso-adminis-
j trativa, ante el Consejo de Admtuistración.
21.	Ei rematador no teudra derecho á res-cindir el contrato, ni á pedir indemuizaciou, sino eu el caso de que ee redujesen
; que se detallan en la condieicu 17.
22.	Ei rematador be coiuprom-par verbalmeute y por escrito á lu cion Principal de Rentas la torm1 riendo con tres meses do anticipad-
23.	tii terminado el arrien « subastado de nuevo este servicio, ó remate del mismo no hubiese . bacion superior, se obliga osimisu-, ñor á continuar e¡ servicio bajo las estipuladas en este pliego, por un, exced rá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoric y económicas proteger á Jos remata, justa percepción dei impuesto, pero no lo
derechos
á purtic:-iruinistr. ->n del ar~
e hubiese acudo ei a apro-rematn
idicioii!
quo no
Aliti t.