sapi

Basatami**
Baia«
■ «■	■ «lui t
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL¡ DEL OOBIERMO.
Vii ni 17».
Viévnm 21 «le Jullio «le 1»70. Suo Dime profet » y Santa Práxedes virgen.—( e tren lar en Befen, i
PAUTE O PICI AL.
I'11131 ERA SECCION.
OFICINAS SUPE RIOUES GENERALES.
GUBlBKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Eueontrámlose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. 8r. Gobernador getiaral por D. Felipe Ibuzqui-Éa, pretendiendo pr.vilegio do invención j or cinco ¡ ños, respecto do una máquina y ara jiicar tabaco para oigan ot, ,B. E. do conformidad con lo informado por la Sociedad (Económica re ba servido expedir con fecha 11 do los corrieufes la oportuna cédula del privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden do H. E. se publica cu la Gaceta (¡ara general conocimiento.
lJabnua Julio 13 de 187'».
R. Rúa Martínez.
Habiendo sufrido extravío la cédula do extranjería expelida por este Secretaría con el número 97 con fecha 17 de Enero del coriieute año á favor del ciudadano de la República de Buenos Aires D. Baltasar Bangoa Aizarna, con esta fecha se ha expedido nueva cédula al referido individuo quedando invalidada la quo sufrió exti avío.
Habana Julio 18 de 1876.
ti. Raíz Martínez.
he tenido por conveniente, de acuerdo con elSr. Administrador General del ramo, disponer lo siguiente:
l9 No se permitirá en lo sucesivo suscribir, á un solo jugador, mas do cinco billetes, debiendo preceder á la concesión que se solicitará por escrito al Jefe de la Renta, la identificación de su persona.
29 Todo suscritor á mas de cinco billetes, estará obligado, desde el sorteo 119 97(>, á dejar en depósito, por adelantado, en la Tesorería de la Renta, el importe de los ' billetes del sorteo siguiente:
39 Los suscritores cuyo número no exce- ¡ da de cinco billetes, deberán^sacarles en la forma que hasta la féchalo vienen haciendo, en la inteligencia de que, al no verificarlo así, perderán todo derecho á ellos, sin que i>or ningún motivo, puedan volver á obtenerlo en lo sucesivo.
Habana 18 de Julio de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
A fin «la llevar á cubo la renovación de la mitad de los vocalts de Ja junta que V. S. preside, sírvase e'evar á esto Gobierno General en término de diez dias, propuesta en terna, para cubrir las vacantes que resulten.
Procure V. S. que las personas que al efecto indique, reuuan todas las mas apropiarlas circunstancias.
Dios guarde á Y. S. muchos años. Habana llpJulto de 1876.
R. Rúa Martínez.
Sres. Presidentes de las Juntas Locales de luBtruceion pública de la Isla.
Inspección (¡oucnil «lo Obras rúbliemi.
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada et dia 22 de Junio último en la Secretaría dol Gobierno General y 011 la Tenencia do Gobierno deNuevitas para contratar el servicio de comunicación do les ue Punta da Prác icos y Matornillos, el tíxciuo. Sr. Gobernador General se ba servido disponer en acuerdo do esta focha que se ropitu dicha subasta bajo el mismo tipoy pliego de condiciones que sirvió para la anterior [publicado en la Gaceta del 19 do J uuio último] fijando el dia 81 del actual á las doce de su mañana para la cclobraciou do aquella que tendrá luga” en los mismos puntos que la anterior.
Y de orden do fe. E. se publica eu la Gaceta oficieI pora general conocimiento.
Haba ía Julio 19 de 1876.—Antón o María Jdudenes.
El Kxemo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y de acuerdo con el parecer de su Secretaría so ba servido de jar sin efecto el nombramiento de Sobos ante de Obias públicas que hizo en 21 del mes (¡róximo pasado á favor duD. l edro Febles, nombrando eu su lugar á D. Luis Felipe Pinzón con el sueldo anual de 260 pesos y 450 pesos de tobresu ddo y cou destino al distrito do la Habana.
Lo que de órdeu de S. feria. lima, se publica «n la Gacela oficial para los efíctos correspondientes.
Habana 17 de Jubo de 1876 —El Inspector general, Antón o M Jándoles.
S ceioíi de Ordenación.—Clases pasivas.
Por el presente se convoca á D. Mariue B 'jart y Arangó, Teniente que fué del Resguat-<P> del Departamento Orienia’ de la Ida de Cuba psra que se premute en días y horas hábiles ou esta oficina de Hacienda con oI-jeto do i nte rarie de un asunto que lo concierne.
Habana 12 de Julio de 1876.— El Jefe de L Sección de Ordenación, Celesti'o li ire i San'.ib't-rez ■
Por el Ministro de Ultramar se comunica cou fecha 16 de Junio último al Exorno, br. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exorno tír.—Por el Ministerio de Estado se dico á este do Ultramar c-on fecha 8 del pres nte o que sigue:—Exorno. Sr.—-El encargado de negocios interino «le España en China en despa-ho núru. 38, de 1. 0 de Abril próximo pasado, dice á e3te Ministerio lo que sigue.—Me cabe la honra de pouer en el superior conocimiento de E. que tí. A. el Príncipe Kung en su nota del 13 del mes pasado, me participa que, cumpliendo con Jas estipulaciones de los tratados di 1858, el puerto de Kionug-Fcheo en la isla di iainam, quedará habilitado desde hoy 19 de Abril para la exportación ó importación de todo género de mercancías y transacción de toda operación comercial entre los súbditos chinos y los de las diferentes potencias que con este Im perio tengan tratados.—De Real orden tomo meada por el Sr. Ministro de Ultramar lo tras lado á V. E. para su conocimiento y el do esi comercio.
Y acordado por tí. E. su cumj limient 1 con fecha 9 lo! presente, so publica en la Gaceta para conocimiento general.
José Cánovas del Castillo.
Teniendo noticias quo algunas personal no bau podido exhibir eu la Secretaría tíub-ciireocion en el término señalado, los documentos representativos de créditos reconocí dos contra el Tesoro, be dispuesto, á fin de qui no se les siga perjuicio, ampliar dicho plazo hue-ta el 80 de) oorriento mes.
Lo que se publica para general ititeli gen
eia.
Habana 17 de Julio de 1876.
El Diiector general,
Jo'té Cánovas del Cast Jo.
El Imo. Sr. Secretario del Gobierno General en vista de l > manifestado por el Ingeniero Jefa del distrito do Santiago de Cuba y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, na ha servido nombrar al Ayudante D. Francisco Odio para el cargo do pagador de aquél distrito eu lugar dei sobrestante D. Toodro B«¡r-t-au que la desempeñaba y debe cesar con tal motivo.
Lo qu 1 de orden do S. Sría lima, ee publica 6n la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 18 de Julio do 1876.—El Inspector general, Antón o Ah Jdudenes.
Capitanía General dk la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Sección 4. 75
Don Ramón Romsro España voluntario movilizado eu 1870 eu el Ejército de esta isla, se Servirá presentarse eu la 4. * Secciou del Estado Muyor de esta Capitanía General cu horahá-bil. para enterarle de un asunto quo le interesa, y «i no lo fuere posible verificarlo por si, podra efectuarlo por persona debidamente autorizada que le represente.
Habana 17 Julio de 1876.
El Coronel Jefe de E. M. interino.—Pedro del Manzano.
Dirección general do Hacienda.
Con el fin de evitar en lo sucesivo los perjudiciales abusos que los especuladores íenden á cometer con la suscricion de bi-letes de la Lotería, reuniendo paulatinamente, un crecido niímero de los mismos, j°n nombres supuestos y dejándolos abandonados, con perjuicio de la Renta, cuando a poca demanda del público les expone á fiuedar.se con ellos; y siendo de imperiosa Necesidad cortar de raíz semejantes abusos
tíub-direecion,
D. Antonio Monenilez, sa servirá presentarse eu esta Secretaría Sub-direceion para enterar-ee de un asunto quo le concierne.
Habana 19 de Julio de 1876.—Fidel Guerro.
SEGUNDA SECCION.
(Vatadnria rcniml de ilavi<‘ml:>.
Doña Venencia García viuda de D. José Gómez y Guztnan, se servirá presentarse en esta Contaduría ó persona que la represen te para en tararse de un asunto que la concierne eu hora hábil de descaedlo.
Habana Julio 12 de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
D4 Alaría de la Asunción González Auleo, viuda de ü. B’raucisco Ennon Valdes y Velaz-quez, Oficial 3. 0 que fu6 do Hacienda, se serví rá pieseritarse en esta Contidaría genera!, ó persona que ¡a represente, en hora hábil, para eu-terarlede un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador geueral, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Oláudio José y Di María de las Mercedes, huérfanos de D. Andrés Kamou Brauly, oficial 2. 0 que fué do la Administración «le Rentas de can Juan de los Remedies, se seivi-rán presentarse ó persona que lo representen en esta Contaduría para un asunto que les concierne.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Contador general.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
| Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de condiciones para el arriendo ¿el Ingenio «Loucey cion».
1? La Admiuetracion Principal de R imas dá en arrendamiento e. ingenio «Concepción» simado en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas bajo el tipo «le cuarenta mil pesos en oro al año ó su equivalente en billetes del Banio Español de la Habana al tipo que te cotice el dia dei vencimiento de cada plazo y por el término de 8 .is años.
29 Si al terminar ti «ontralo no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos ¡le la finca coa ayuda de la dotación déla misma.
34 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finta al que resulte arrendatario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutóles y de monte, cercas edificios, títá ¡ninas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos le la yirop. a finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se bailen á cargo te la. expiesada Administración, boyadas,animales, crianzas, carretas, carreteiy.es, muebles semo-vien tes y cuanto mas conste del inventario que e fot mará con toda esctupulosi Jad al hacerse la ■nti cea.
44 El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la finca los aparatos máquinas, aperos, lotaciou de brazas y animales quo crea conveniente para el fomento y aumento do productos le la misma.
54 No podrá el arrendatario extraer brazos, mímales ni aperos pertenecientes á la finca para trabajar eu otra, aunque sea de eu propiedad ó se baile á su cargo.
G'1 Ten «Irá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero eu us enfermedades y bajo dirección facultativa, i, toda la dotación,dando anualmente áeada uno le sus individuos dos vestidos ó equitaciones cou una frazada y chaquetón de laca, sombrero y zapatos en caso de necesidad.
74 La manutención constará de media libra le carne, viandas, arroz, plátanos y maizylu •orrospondicnte sal <>n tres comidas diarias cuidándose de que el aumento de los enfermos se condimento de la manera conveniente.
lo re-
®17\ Igualmmte conservará, reponiéndolo to sobre los mismos frutos, ni los trastos necesa 110 las hormas, repartideras y útiles de las facción ni de cualquier otro oríaoi cams de ingenio, purga, mayordomía enferme- 38. L c* costos do escritura serán de euon-ria ern. ttc., á fin de que al devolver a finca lo ta dol arrendatario, a¿ como el pago de las con-mga en el mismo esta«lo útil en que la reciba. trilmcioms ordinarias y extraordinarias que re-18. betáu do cuenta «el arrendatario las caigan sobre la finca, pero el pago de los censos
altas y bajas que ocurran en la boyada, debien-lo entregarla á la terminación del contrato en el mi mero y estado ú'il cu que ,1a reciba.
19.	No podrá ol arrendatario hacer altera-cion alguna eu fes máquinas, aparatos y eiiii-cios sin Ja autorización do la Administración.
20.	Las mejores y aumentos que resulten eu los edificios, siembras, cercas, árboiea etc. etc., quedarán á beneficio de la fiuca, siu derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrí introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otros utiles que cou-
idere necesarios, ouv siu alterar los existentes
pago
seiá de cuenta no la Administración.
39.	El acto del remato sera simultáneo en esta ciudad, eu las oficinas de la Sección de Bienes embargados ó incauta ios (Mercaderes 2) y ee la Administavieiou de Rentas de Maiái zas el din 22 del ¡mtual á las doce de su m ñaim, ha ciemioje la adjudieaeirn al mejor postor, áre serva ¡lo lo que se apruebo por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se pros--.litarán en la Sección de Bienes embargados é incautados en a Habana ó en la Administración local de Matanzas basta una hora antes «le la señalada
para el acto, en
papel del sello 89 y en pliego al modelo que se acomia cubierta quo contiene cp-
necesanos, per
y eu e.-te caso oous rvara. la propiedad de dichos cerrado y cou sujeción < feetos, que podrá vender terminado el eoutra- paña, expresándose • 11 .... to, «1 nuevo poseedor de la linca, ó llevárselos proposición de arrendamiento del ingenio * Cotia con tal que deje les trenes, máquina?, aparatos y cion » demás existentes eu el mismo estado en quu ios reciba.
22.	También p>o Irá el arrendatario ini-odu-eir en la finca los brazos que crea cou veniente, conservando la propiedal de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario p (lri hacer uso de los
41.	No so aceptará proposición ninguna inferior al tipo señalado pinta el aiTeudamuiito y si después do abiertos les pliegos resultasen dos ó rmÍ3 proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora, una puja á la lia rasomouire los autores de dichas proposiciones.
42.	Los que procuren tomar parteen esta
montes para cortar la aña necesaria á la rnolien- licitación y deseen adquirir datos acerca de la da, s labrando de caña el terreno desmontado, producción y demás circunstancias del ingenio, pero en manera alguna le será permitida laven- podrá«] acudir á Ja Sección do Bienes embarga« ta de lo leña, maderas, ni ningún otro producto dos e incautados en la Habana ó la Alraínistra-de la tierra quo no sea el de la caña, maiz y cion local de Rentas de Matanzas eu dia y hora
viandas.
24.	El arrendatario podrá co.r'ar y extraer de loa montes de la tima tolas las maderas úti-es que necesitepara la reparación ó aumento le los edificios,carretas, arados, caminos, "bóreas
y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que Hieda extraerlas ni aun pura otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario piara exigir déla Administración Frincij al de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que luya hecho en la linca, piues so o podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya introducido <le«pues de cubierto el número que exista al recibirla finca.
26.	En el caso do acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción” el propietario de él, tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Administración le notificará esta oláusu'a antes de proceder á al entrega de Renes.
27.	Será obligación del arrendatario al ter-, minar su contrato, dejar por lo menos una caballera de tierra de buena semilla do planta para hacer la siembra de frió quo neces ta toda finca,
28.	Eu la última zutra no se permitirá que se prolougue la molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequedael campo i|ue te corta en el mes de Junio para la zafra
hábiles.
Habana y Julio S de 1870.—Josédel Campo.
Modelo que ee cita.
Don N.......N........ vecino de...... en-
terado del anuncio inserto 0:1 la Gaceta do I 1 Habana de... (la fecha) y de las condiciones que so exigen para el arrendamiento «leí ingenio «Concepcion», ofrece por el mismo la cantidad de... (en 'etia)... pesas anuales, comprometiéndose á cumplir en to las sus partes las expresa das condicionen y acompañando la caria de pago <lel depósito de cine» mil peso, icquérido para optar á la licitación Habaua fecha.
Firma del interesado.
b4 La Admiuisír<.cioü Principal de Rentas, ten Irá derecho do enviar á la finca un Iuspee- siguiente, or, siempre quo lo croa oportuno que examine j 29. Si terminase la moliuila antes déla el truto queso dá ála dotación es benigno, si su época lijada para la entrega de latinea, deberá manutención es buena y saludable y si disfruta \ aplicarse toda su dotatiou á la limpieza del cánido las horas de descanso que previeuen los re- po, lo mismo quo durante las interrupciones de glamentos, tomo también si los animales se col- n obenda para que no so perjudique el campo servan en buen estado y si se cumplen todas las por falta de asistencia.
condiciones del contrato.	I 30. El arrendatario no tendrá de-echo á
94 El arrendatario estará en la obligación exigir ni siquieraá reclamar de la Administra-de abonará los asiáticos, pertenecientes á la de- cion ningún 1 indemnización por razón de per ■
taeion de latinea ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Princi pal de Rentas, con la mayor puntualidad y men-suaimente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén rtcon-tratados el dia del arrendamiento ó se recontra-ten con posterioridad - dándoles asimismo el vestuario correspondient
juicios eu ningún caso, ni tampoco por mejoras que haya h‘cho en la finca durante el período «jesu arrendamiento.
3L. En el caso de que ocurra uu siniestro por expbs ou de una ó mas calderas do vapor, roturas dealgunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repaiación, siu dere.ho á iu-
Ilubiondo sido denunciado por 1). José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como «le 500 á 600 varas en cuadro situado en la embocadura del desagii s del barrio d«d Gorro pasando por el Puente de Chavea, que linda per el Este con la táurica «lei Gas, por el Sur con la Bahía, por el 0«iste con dicho arroyo ó desagü i y por el N. con terrenos pertenecientes á la sierra del Aguila, se p me en conocimiento del público fin de que ios que se crean cou derecho al ex presado terreno se presenten en esta oficina áha-eerlo valer por el término de treinta dias.
Habana 6 de Julio de 1876.—El A Iminis-rador principal, José del Campo.
La Administración Principal de Rentas alquila en « ública subasta y bajo las condiciones «pao se expresan á continuación los esclavos existentes en el Asilo de San José «Jou le están do manifiesto; dicha acto tendrá lugar, el dia 21 del actual á las 12 de su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes embargados, callo de Merca-deie-t tiúm. 2-
14 El urrondanvouto será por tiempo ind<-fiuido después de trascurriao los tres primeros ruese?.
29 Se adjudicarán individualmente, excepto 'os que eu la relación nominal se indican ju ra ser arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que la haga por todo el lote, entendiéndose que su importaba de ser satisfecho en oro.
39 Para garantir el cumplimiento del contrato re depositará en las cajas de esta oficina, de recibir los esclavos, el importe de un
. _ ____r_______o
10.	Igualmente abonará el arrendatario á demnizaoion alguna,
la Administración Principal de Rentas, diez y 32, Será obligación del arrenrlatario constele pesos e.i oro mensuales por cada uno de los porvar los techos «te todos loa edificios eu buen ¡..
esclavos pertenecientes á bienes einLargados estado, reponiendo las teja3 rotas para que no ! antes «jue estén en la finca y tío tea» de su dotación, baya goteras y las madeias no se inutilicen. -mes.
sin deducción alguna por enfermedades y sí 33. Para tomar parto en la subasta, deberá :	49 En caso de fuga ó muerte de algún e«-
solo por tuga ó muerte. ^	presentarse con el plmgo de proposición ia curta • (;lavo, el arrendatario deberá dar cuenta inme-
11.	T-mbien abonará á la propia Admiuis- (je pago que acredite haberse depositado eu las • Jotamente á la oficina, trscion ¡eis pesos eu oro mensuales por cade uno de los asiáticos perten cientos á bienes embargados que no sean de la dotación de la finca, ademas «leí jornal directo, que 4 los misinos colonos deha satisfacer según contrata.
cajas de la A Iministraci m Principal «te Rentas j 59 Los arrendatarios «le esclavos tendrán de esta O »piral ó en la de Matanzas, cinco mil pe- ■ obligación de mantenerlos, vestirlos y ca’zarlo- , sos en oro á fin de respou ler ai cumplimiento	s y e,[ caso de enfermedad podrán anstirlos	por
dei contrato. Dicha cantidad será devuelta al ter-	éU C11 rita ó remitirlos á esta oficina,
minarse el acto do remate á todos aquellos á 39 Las proposiciones se harán por escrito, 12. Eu lo t casos en que por disposición gu- quienes no se adjudique ei arriendo, continúan- * recbazíndose las que no cubran el upo de toa-bernativa	baya	que e	¡tregur	á	s	is dueños ó pa-	ao en depósito la correspondiente ai que resulte	C!OI;. jt;,, Caso do presentarse dos ó mas	iguales,
trunos	alguno	de	los esclavos	ó	asi	ticos que	¡irreudatario, hasta tanto se otorgue la escritora	ge abrirá puja durante oin 10 mii¡U««s.
arrendamiento y ae preste la bauza definitiva. 79 y,os h jos «le 1 os esclavos que se ex pro-34. Lo persona ó personas á quienesse ad- 3a„ eu ]¡x relación, aunque aquellos no iot sean,
ia „.i a.< nrdrán st-naritr i
D. Jacinto Casariego, que desentrenó el cargo de Administrador de Reutas <ie Villacia-ra ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince «lias, para enterarle de un asunto de su ¡atores; jiues «lela contrario podrá sufrir perjuicio.
Habaua Junio 28 do 1876. A. Jiménez Ortiz.
D. José Ramón González, que desempeñó él cargo de Administrador Depositario de rentas de Yillaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no ha-corlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
existan en la tíuca y or habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos
siu derecho á qué sean repuestos.	jodiste el arrendamiento, deberá presentar ia	no	podrán	separar	do	sus pudres y serán	cui-
13. Los arrendatarios están en la obliga-	fianza importante el veinte y cinco y:cr cieuto del t	Jados por	los	arrendatarios	corno	««ua	pairónos
oion de dar parte inmediatamente á la Adminií- valor de aquel si se hace eu efectivo ó en aecio- ¡ Jurante e¡ tiempo del arrendamiento, t aeiou de la alta y hoja que ocurra en las dota- nes del Banco Español de la Habana por su va- j ” ’ r ■’ -	1 ',07i!	T''"'
ciones por nacimiento, fuga ó muerte justifican- j lor nominal, ó dol cincuenta por ciento si ia fian-1 do esta por Ls medios legales, dando parte al I za consiste eu fincas urbanas sitas en ia Habana j Juez local é instruyendo el correspondiente su-	!> Matanzas á satisfacción de la Administración ■
mano que se remitirá á la Admislracion Prin- ¡ Principal de Rentas. Dicha íiauza tiene por ob-: cipal.	¡jetogarantizar el pago dal tota« importe del
11. Si los arrendatarios quieren recontratar ¡ arrendamiento que ha de efectuarse, entregan -
Hibaua Julio 12 de 18/6.—Jose del Campo. Modelo de proposición.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó el cargo de Administrador de rentas de Viilaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Conta'Juría General eu hora hábil y término de quince días piara enterarle de un asunto de eu interés; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 do Junio de 1876.—Antonio Jimenez Ortiz.
de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseeu recontratarso, debutáiu hacerlo por cuenta de la finca y en manera alguna por la suya yiropia yiues se considerarán aquellos afectos á la misma finca.
16. Los colonos que recontrate el arrendatario y,ara el servicio de la finca y hayar. cumplido tu contrata en la misma, tendrán derecho a! nuevo jornal que se estipule en la reeontrata, cesando eu este caso el abono de los geis pasos mensuales que según el artículo once deban abonarte á la Administración por aquellos qu* jiro cedeutesdo bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finta.
16. Será obligación del arrendatario con servar en buen estado las siembras do cañas y vianda«, aumentándolas todo lo posible panqué crezca eu proporción la producción de l¡ ttuca. las cercas y árboles frutales, los edificios. aparat«is, máquinas, carretones, arados y toda clase «le aperos, á fia de que al terminar el contrato de ai rendatyiientb se entregue todo eu el mismo estaño útil eu quo lo reciba.
D m N.........N....
de........otreoe jior...
embargados la cantidad de.
. vecino de la c die v sclavoB de Bien« s . pesos en 010
fe, ha. Firma.
doee en las Cajas de la .Administracio i Priuei- mensual, sormtiéudose en todas y cada una de pal de Rentas por mitad en fin de los meses de d„a partes al phego do condicionas publicado eu Febrero y Mayo de cada año.	la Gaceta oficial.—Habana *■' v-
35. Si cumplido el yilazo no fuese satisfecho precisamente eu el dia señalado ó faltase el
arrendatario á cualquiera de las condicionen es- j	------
tableciilas en este pliego, perderá la fianza y se ; dará por rescindido el contrato, cou obligrciou ¡ de satisfacer los daños y y«erju:cios que la rescisión origine y en « uya calificación so somete á
3«lniiuisCración X »icr.il «le Córteos.
lo que la Administración Principal decida, re- servicios postales establecidos en Guanujay uuncimido A toda rec’amaciou.	Babia Honda con su hijuela i.l Alaiiel, la do
No habiendo tenido efecto la su! asta de los
á
con su ’	1	1
36. Si el arrendamiento so r< aliza después Habana á San José de las Lajas, cou su hijuela Je comenzada la zafra, corresponden al arrenda- de Cotorro á S »uta Mari;» del Rosario; y «le Ba-.ario lo« frutos elaborados, debiendo respetar las hia Honda á Consolación ded »Surte, el «lia 12 ventas de frutos que se hayan efectuado, per«, del que curea, señalado al electo; p r fui“- ’ jou obT'xiciou «le iiagur al conta«lo «d importe «madores, se anuncia nuevamente dichos
falta de tt-
cou ODngacion ne pagar ai conta«io <n importe niaaores, »e uuuuu» uuwu.uyu.»	remates
le los gastos de refección invertidos en latinea bajo el tipo, condiciones é itinerario publicado ¡esde 19 de Diciembre	en la Gaceta oficial «le 27 do .\,ayo tilíimo,
87, Se entemierA en todo tiempo, paraque cuyo acto tendía lugar á las 12 del di a 24 de adié alegue ignota icia, que todos los frutos de Julio entrante, eu esta Ailmimstriidon Central, a finca arrendada están afectos preferentemeu- y ei multan« ámente «u fes ienciieias de G o tuerce al pago del arrendamiento, siu «yue á ellos no respectivas.—Habana oQ de Junio de lsiü. puedan tener pre-ación los contratos de adelau- —di. L. Ayah.