Don Huíoslo .lo Volarti JuM Üo primen In.Hmoia <1*^1 ili «ferito de GufKlftiup^«	. j.
_____uf„ h» v intimo ertwto eiti, llamo y emplazo ¡4
i—-
baila "0 de Agosto de 18Í0.—Francisco de Ro-àles —Por mandado dejtí. 8 , Ldo. Luis Rodriguen—Y eu cuinpll-imento de Io mandado, libro la presente en su lecha — Ldo. Luis Rodriguen.	E O ri)
REMATE«.
término--------- .	.
ciudad, ú descargarse ile la culpa que I	.
causa que se le sigue por di'ten (don ilegal du.iai.itio Fabián Mederos 'seguro de que haeíéndo.oasl se m i. v administrará justicia y de lo contrario se le declinan rebelde v contumaz y ñor bastante» los estrados del jungado para los tiámit. s ulteriores. Habana relieinbr de Octubre de 1878.—Eulogio ile Vclarde.—1 orsu man dado, Arturo (¡alletti. Y para su publicación en la Oaceta oficial libro la presente. Habana lecha utmipra.
D* n* Hilef'nao* Montálvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y . u jurisdicción etc.	,
Por el presente sa citan llaman y einpL/.an á los que se crean eon derecho á la herencia de D. J uan Díaz Ortega natural y vecino de Alqnizar, soltero desesenta
Y	nueve afios <lo edad, é hijo lejltimo de 1). Juan y do l)1 María de Regla, á fin de que en el término de veinte días se presenten en este juzgado á deducir el que les asista—¡aii Antonio 3 de Octubre de 1876.—El Marques (ie la Isla.-Por mandado de 8 tí. Antonio de Porto.
Y	para su publicación en tres uúmeros seguidos no la
Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio s de Octubre do 1878 —Antonio de.Porto.	E "
Oon Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer ebiéto cito llamo y emplazo á don Joaquín Rlvas, natura» de Barcelona, soltero, tornero, di treinta año» y vecino quo fué de la calle de la Habana número cincuenta y dos, para que en el lénniuo de nueee (lias se i rósente en la cárcel de esta ciudad con el fiu de que cumpla la pena que lo ha sido impuesta en la causa en iu contra por lesiones a don Antonio Lepez.— Habana Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta y seis. Sebastian «le Cubas.—Por mandado de su señoría.—L. J- Ramón Portocarrero. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana fe ha ut supra.—Lao. J. Ramón Portocarrero.
E O 7
p,,r es fe mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Gregorio Falla y D. Evati to Aeosta. cuyas generales se ignoran, para quo eu el término de nueve esenteu en la cárcel de esta ciudad con el fin
€0X1 OCAÍ'ORM AS.

wrtrrTmWam

gllllüw
Do-moie* aeSan Felipe v Santiago.—Jnstectn periua»«-!'ie. ei Mr. B- gn»'" n. Francisco Loriga.
dias so pi'--,-T-	.	.	.	. i
de que cumplan la pena que les ha sido impuesta en la causa en su contra por falsificación y estafa Habana Setiembre 2« de 1878. Sebastian de Cubas.—Ldo. .1. Ramón Portocarrero. Y parasu publicación eu la Gaceta olieial libro la presente eu la Llabaua fecha ut supra.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 7
Han Jo»ó Valdés Cienfuegos, Jho/, de primera instan-i ia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del pre-ieuce se cita llama y emplaza A todo el que se considere con algún derecho á heiedará IX1 Dolores Helgado, natural y Vecina que fué de esta citada, viuda de 1) Jo»ó Rafael do Rojas, é hija legítima de D. Jacinto Delgado, y DI Rosa Monteagudo, la cual falleció en esta ciudad el día 10 de Mayo de 1886, como á iqs sesenta y cinco aüos de edad, á fin de que dentro del término de treinta dias se personen en el juicio en el OrdCu prevenido por la ley: y para que llegue á conocimiento (lelos interesados se publica el presente.—Ue-medios 36 de Setiembre de 1876.—José Vald’s Oienfue-jrOS,—José Jiménez.	E O 6
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á los ,|U|. se crean con deroclio á la herencia de D. Antonio Fortiz Mestre, hijo de D. Antonio y DI María, alférez (•un fué drl batallón Cazadores de Jas Navas, natural de Sielamos, provincia de Huésca, cuyo fallecí miento aoáació el nía siete de Abril del ano próximo pasado en el partidóde Vnguajay de esta jiirisuieciou sin disposición testamentaría para que dentro de sesenta días contad es desde la publ caclon de este anuncio, comparezan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato perla escribanía del infrascrito.—Si asi lo hacen se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguiráadelaute eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 30 de Seliembre de S78.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de S. S Juan Soler.
E O 6
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, l'or o»te mi piiiner edicto, cito, Hamo y emplazo a don Saturnino Hernández y Martin, natural de la villa los Llanos eu Santa Cruz de la Palma veclnode Regla, casado. marinero mercante y de veinte y siete años ds edad, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa quu le resulta eu la causa que se le sigue por bigamia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciéy de lo contrario s-e le declarará rebelde y omtumaz <v i licurgo en las pe na-“de la Ley. Guanaba-coa Setiembre veinte y nueve de 1876.—Benito Navarro. —Por mandado deS. tíría., Luis J. M iriu.—Y para su publicación libro el presente. Uuuiiabacoa dO de Setiembre dé 1876.—Luis J. Marín.	EO 7
Poresta mi 31 carta de edicto y pregoncito, llamo y emplazo á D. Francisco Garda Paredes, natural de Galicia, vecino de la Habaua, soltero, de 31 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de varios objetos á D. Antonio Bridar, cierto y seguio de que si asi lo hiciere se le ad-ministiará cumpihla justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucuisoeu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites ulteriores.— Guauabacoa : 0 de Setiembre de 1876.—Navvrro—José Sosa y Cantillo.
E 30
Don Aquiliuo Ordofiez, Comisario de la quiebra de los Sres. tialceráu Junquera y. Compañía.
Por el presente Unico edicto, convoco á los acreedores ele dichos tíres. á la junta general que para nombramiento de Síndico do la expresada quiebra ha de celebrarse el día 30deOctubre próximo á lasonce de su • a-flaua eu los altos del restauránt «El Louvre» calla del Consulado esquina á Sau Rafael, eu virtud de providencia dictada en l'del corriente por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, auto el escribano D. Fernando Novell, previniendo que nadie será admitido en la junta en representación ugeua sin presentar eu el acto poder bastante, ni como acreedor sin pre enlar ó haber anteriormente presentado el título ó títulos justifieátivos de su crédito á tenor de lo dispuesto culos a'tículos 10 >4 y 1005 del Código de Comercio.—Habana 35 de Setiembre de 1876 —Aquilino Ordoñez.—Fernando Novell.	E 5
Don Cáelos Q, do la Torre, Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por esto mi 3! y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Eloy González Romero, natural de islas Canarias, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, ex-capiiau pedáneo del partidóde Wujay y do 43 afios de edad para que dentro de nueve (lias, contados desde e.-ta fecha, ae presente en este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por hurlo denauderas del monte de Pretelin, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ( iucursó eu las peuas de la ley y por bastantes los estradas del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispues’o en la causa de su referencia —Guanajay 39 de Setiembre de 1876.—Carlos Q. UelaTorre.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 5
Den Cándido Ainz Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por el pie sen te se hace saber á los acreedores de D. Francisco Pedro y i reus, haberse señalado el dia veinte y siete de Octubre próximo entrante á las doce eu el juzgado, sito Lamparilla 39 para la junta general que con el lia de tratar eu olla del nombramiento de Síndicos ha de verificarse según io prescrito en el artículo 539 de la ley de. Enjuiciamiento Civil.—Haban i y Setiembre 37 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. S. Tcdo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación entres núme os consecutivos de ia Gaceta odeial libro la pre-s inte, ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	j<; 6
Por esta mi 31 y ultima carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de León conocido por Mallillo, cuyas genitales se-ignoran, para que dentro de nueve días se presente en el j jzgado para un acto Je justicia eu !a causa que se le sigue en unión de otros por robo áD Pedro Fernandez: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la penas de la L -y—Ha',ana Setiembre 30 de 1876.— Cándido Ainz.—Por mandado de tí. S., José Nicolás de Ortega.	E O 5
.v consecuencia del Juicio intestado del ulramarmo Capitán de reemplazo don Federico Gome/. Medina, ha dispuesto el tír. Dr. 1). José M auuo 1 de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disirfiode Jesús María, se con vcqueu á ios que se consideren con derecho á heredar Jos bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Caceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta afios deedad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone Ja ley de Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio coi los documentos que lo acrediten y con poder a proco, . lor instruido y expensado. Asi lo fia dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y ¡Setiembre 15 de 1870.—José Manuel de Aizpúruu.—Pedro Rodríguez Peiez.
EO 26
Don Frailo seo Rosa'es y Limendoux, Jccz de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mataboch y Uanei, Capitán de Infantería, hyo de D. Francisco y de DI Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de Ídem y de51 artos de edad, para que dentro del término de 36 dias, comparezcan en el juzgado á hacerlos valer con los documentos legales.—Ha-
A consecuencia del intestado de don Eduardo Vi-llnrino, véeiito qué fué do Santiago do las Vegas, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia do esta eiudad por ante mí, se anuncie al público estar señalado el dia trece del corriente á las once de su muflan» en las puertas del Juzgado para el remato de cincuenta y cinco roses chica-*. tasadas á veinte y seis pesos oro una—Diez reses rastrojo á treinta y cuatro pesos oro cada una — Una yunta de bueyes, vieja, un treinta y cinco pesos oro.—Iloc-yuntas (ie toros, bueyes y novillos, á ochenta y odio pesos oro una.—Una yegua vieja, siete pesos oro.—Un potro tuerto, veiute pesos oro.—Ua caballo do rudo, Ii-iado de las cuatro putas, doce pesos oro.—Una yegua con su cria, quince pesos oro.—Treinta y doacer-dos, flacos y gordos ocho pesos oro cada uno.—Treinta y dos leohonatos de iodos tamaños, á tres peros oro uno. —Veinte y una gallinas, á cuatro reales plata.—Cinco gallos, á tres reales plata uno.—< uatro pollos á dos rea Fes uno y dos guineas á cuatro reales plata; en la inteligencia tie que no se admitirá postura inferior á ia tasación y que dichos animales est-n de manifiesto eu el potrero Pita del Marques y sitio de labor de D. Manuel Barros, ámbas fincas inmediatas á la indica ia ciudad de Santiago, donde podran examinarlos los que deieen adquirirlos. Y para que tenga efecto la'publicación libro e! presente.—Bejucal dos de Octubre de 18 6.-Oaspar Barona.	R 7
Por el preseute edicto hago saber: Que á consecuencia do tos autos cjeeutiuos seguidos por D Juan Leiseca contra D. PedroJAIvarez Campos en cobro de pesos, be señalado el dia 30 del corrient • á las tres de su tarde'en las puertas del juzgado constituido en la calle de Oompestela número 109 esquina á ¡a de Riela.’ para que tenga efecto el remate de la casa calle de Neptuuo número 177 déla propiedad del deudor, edificada en tre-c¡eutos ochenta y seis metros ochenta y ocho mili-rnetrs cuadrados de terreno de inamposteriay dos cuerpos, avaluada eu diez y se s mil doscientos sesenta y siete pesos cuereuta y cuatro centavos; á fin de que el que quiera subastarla ocurra al lugar el dia y hora señalados ó antes á la escribanía del que refrenda á instruirse.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial se libra es'e en la Habana á3 de Octubre de 1876.—Recaredo Conejo.—Por maudado de S. tí. Juan Regueira.	R 7
En los autos ejecutivos seguidos por D? Luisa Fernandez coutralos bienes quedados por fallecimiento intestado de DI Asunción divo encobro de peso3, he dispuesto señalar paia el dia diez y seis del entrante Octubre á las doce de la mañana, el remate de la casa número 119.de la calle de tíauRaiael, tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa y un pesos ochenta y un centavos y cuyo remate se verificara en las puertas del juzgado, simado en la calle de Compostela número JO!).—Lo que se publica para conocimiento do los interesados.—Habaua tíetiembre 35 de 1876.—Eulogio de Velurde.—Por mandado de tí. S,, Mauuel Barreto.
,	It 6
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera iustau-cia del distrito de Guadalupe y por ante mí en ios au-tosejecutivos seguidos por D. Vito Modeste D. José, DI Justa Marina y D. bu s Punce y Hernández, contra el Exorno. Mr. Conde de O-Reilly eu cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta la casa calle (lo los Oficio, m »rea la con el número 13, la cu d tiene dos accesorias marcadas con las letras A. y B. de manipostería y carpintería de alto y bajo, to-adus en ciento catorce mil t oscieutos cincuenta y uu pesos ochenta y nueve centavos cuyo remate tendrá efecto el (lia 2) de Octubre próximo entrante á las doce, en los estrados del juzgado situado eu la calle de Compostela número 109, debiendo advertirse á los qne quieran interesarse eu la subasta, que el justiprecio se encuentra de manifiesto eu la escrinama.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la préseme.—Habana y tíet embre 23 do 1870.—A rturo Ga-lletti.	R 6
D. Cándido Ainz Juez de primera iustancia del Distri
to del Cerro y su Jurisdicción etc
incoada por hurto de tres roses vacunasde nona Anión i y doña Bouifaeia Fernandez, hecho ocurrido del diez seis al diez y ocho del corriente en el potrero tibie ido e los Eiidos y denominado de Perez de Boto, se lia servil
El señor Juez de primera instancia del partido jtrdi ¡ cial de Remedios, á consecuencia de la causa criminal incoada por hurto de tres reses vacunasde doña Antonia
en rvido
dispouerse convoquen por tres números de la Gaceta oficial las p -rsonas que puedan dar razón del hech >, sos circunstancias y autores, para que dentr de quinto nía comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á veiute y uno de Seliembre del año de mil ochocientos setenta y seis.—Mart n Massíá.
(JO /
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beieu.
1* ir el oreseute se convoca al moreno libro Simón Peralta puraquecomparezcaanté el actuario á satisfacer	teatro pueden (test
los costos de su cargo en ambas instancias á que fué con- en este, teatro, putuen ucsi donado en Ja causa quese le siguió por hurto.—Habana ohemas provisionales dei mismo, 1 26 do Setiembre do 1s76 — R. Couejo.—Por mandado de t0J(;8 108 (lia3 no feriados dé 12 á 3,
TKATUO PAYU KT.
Al público.
Autorizad, la Empresa de e3te Coliseo para abrir el abono de GO funciones, desde el 15 del actual, dificúltales puramente materiales de las oficinas, la obligan ¡i diferirlo basta el 25 del i mismo; lo que se anuncia pura conocimiento del | público y de las numerosas personas pe ya nos tienen pedida la elección de localidades.
Los Sres. que tienen solicitada colocación en este, teatro, pueden desde luego pasar por las
Prado ii(-’ 114, provistos de
PARIE MEROANTII
ios documentos que acrediten bus antee jdeutes de honradez y capacidad.
TEATRO PAYRKT.—Se advirtc k las di-
de no ir á ratificar y forrua'izar su abono eu eete úe justicia en ia ®aua^.	¡ plazo, entenderá que ban desistido de eu preten-
mére de Francisco López.—Y para , molí, quedaudo libre de abonarlas a las primeras
que se acerquen á verificarlo.
DE
VENUTA I IJBLU A Y JUDICIAL A I »0 EL Aitivi DO Y COilP.
Va trique lri—D (iòdio A <>»ta 32
»<• I d a 7 ■!• Octubre de 4 S 5 de la t-rde por Orden del S Juez de numera inelai ci» del Pilar, se remala-rí (ireri» • eudutu y en » 1 Ygar dende e« elicli titm, calza i» del Mo.de udir, 248 un caír-ton con m- airtos 1» rteuecieuies »1 tutes. *-m 'el 11 t »uiifiu-D Jo-é 1 1 i! 1.0 1 e-( s bitit-r.ee. No »ilio ruin el precio de ta-a ion.
Ferro y Gare'-, 'a adì miliéii'lose ufe !a que
Por el preseuie edicto couvoco á los que quieran ha cer proposición á la tercera parte del ingenio Carolina con sus terrenos, fábricas dotaciones y anexidades, site en la jurisdicción de Sagú» la Grande, cuartón de este nombre, retasado eu ciento setenta y dos mil trescientos ochenta y seis pesos 0*0; pata que á las doce del 33 de Octubre entrante comparezcan en el juzgado á verificarlo por ser el dia señalado pará su remate.— Que asi lo tengo dispuesto en el incidente á los autos testamentarios de D. Fernando Eguileor, seguidos por D. Martin Bonilla en cobro de pesos.—lab 1 na 28 de Setiembre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado do tí. tí. Gaoriel de Salinas.	R 6
En los autos del concurso voluntario de D. Pedro Echegoylien que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado ei dia diez de Octubre próximo entrante para la venta en pública subasta de uu ingenio de fabricar azúcar denominado Helvecia, compuesto de diez caballerías y trescientos treinta y cinco milésimos de caballería de tierra de las de la Hacienda y partido de üua najayabo con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas y demas anexidades asi como los esclavos Ensebio y socorro-apreciado todo eu noventa y nueve mil doscientos veinte y dos pesos cincuenta y cinco centavos eu ero; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalada á las doce, á las puertas del juzgado ó antes por conducto de Ja escribanía.— Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial libro la presente, en Cárdenas á 36 de Setiembre de 1.-76. Pablo L. Ochoa.	R 5
Por providencia del tír. D. Autouio Guzmau Palu-ohi, Juez de primera iustancia de este partido judicial dictada eu 37 del corriente eu los ejecutivos que por mi escribanía sigue D. Tomás María Mendive consorte de la tíra. DI Josefa de los Dolores Justiz contra D. Manuel liouzaiez Orta eu cobro de pesos, so saca á pública subasta por término de 36 (lias un ingenio de elavorar azúcar con todas sus fábricas y demas anexidades titulado tían Joaquín (a; Julia, situado eu el cuartón del Aguacate, partido de Batuoa en esta jurisdicción, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra que lindan por el Norte con D. Juan tíentelles, por el tíur con 1). Joaquin Hernández y por el Este y Oeste con los mismos ares.—Cuyo ingenio ha sido embargado como do Ja propiedad del deudor y tasado en noventa y tres mil trescientos setenta pesos veinte y un centavos; debiendo celebrarse su remate eu ios estrados do este juzgado el dia 37 de Octubre próximo á las ouce de su mañana.—Lo que se nace saber al público para conocimiento de ios que quieran interesarse eu la subasta, ad-virtieudo que no so admitirá postura que 110 cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Jaruoo 30 do Setiembre de 1876.—Bruno G. Camero. — V to. Buo.—Guz-Guzmán.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeta oficial libro ja presente, eu Jaru-co fecha ut supra.—Bruuo G. Camero.	R 5
A consecuencia (le los autas ejecutivos seguidos por D. Laureano Pequeño contra D. Juan Landem en cobro de pesos, ha señalado el tír. Juez de primera iustancia del distrito de Beleu, el dia 21 de Octubre entrante á las docedei mismo en las puertas del juzgado, sito calle de Compostela número i0,t, para el remate de una casa de vecindad, situada en la calle de Jas Lagunas número cincuenta y seis, aoer.i del Norte, manzana comprendí-la entre Lealtad y Escobar, de manipostería y tejas compuesta (le seis metros sesenta y siete centímetros de freute por treiuta y siete metros diez y seis centímetros de fondo, tasada eu cuatro mil doscientos sesenta pesos cincuenta y cuatro centavos á fiu de que el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del que suscribe á instruirse y al juzgado el tila designado. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana 30 de tíetiembre dd 1876.—Carlos Luu-rent.	R 5
En ios ejecutivos seguidos por D. José María Eche-nique y compartes, contra la moren- Ubre < ármen Valdés ha dispuesto e.l tír. Juez de primera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad, se procela aire-mato de dos casas do manipostería, tabla y tejas situadas eu la calle del Espíritu oauto 1 limeros 6y 8 modernos, tasadas en la cantidad de cuatro mil ochocientos seis pesos noventa y un centavos oro del cuño español, señalándose para que tenga efecto el remate el dia 21 de ctubre próximo, á las doce de su mañana, y en ias puertas Uei juzgado, culi advertencia de quo lio se admitirá postura que no cubra la3 dos terceras partes de su avalúo.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente.—Matanzas Setiembre 23 de 1876.—Nicolás Viuageias.	R ti
En ios autos promovíaos par D. Manuel Lamadrid contra D. Manuel Domínguez, psoino curador ejemplar de su hermana demento DI D lores, eu cobro de pesos lia dispuesto el tír. D. Vicente Morales de Rada, Juez Ue primera iustancia del distrito tíur da esta ciudad se saque nuevamente á pública subasta por termino do’ 26 (lias la casa do mam pos loria número treinta do la calle dei Ayuntamiento, retasada en cinco mil cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta y siete centavos eu oro para cuyo acto se ha señálalo tas doce dei día sois del entrante mes de Octubre en las puertas Uei juzgado Gelabert número 74.—Matanzas 9 dotíetiembré de'lbSd! Nicolás Vinageras.	r ,5
Don Eduardo Orduña y Merry Juez (leprimera instancia del distrito de la Catedral etc. i’or ei preseute edicto, se anuncia haberse puesto en subasta ios efectos y enseres de uu baratillo que quedó cutre los bienes dei ultramarino D. Mauuel Mai-tinéz Arias, tasados en la cantidad de mil ciento cincuenta y nueve pesos, estando señalado para su remate el dia trece dei entrante mes Ue Octubre, á las once do sn mañana, eu los portales de la plaza Vieja calle de tían Ignacio número'setenta, por medio de la veudu • ia publica de Victcr Santurio y Compañía, sita esta en ei callejón do Justiz número por el todo ó por lotes a Upo de tasat ion con inclusión del amatosto y vidrio ras del citado baratillo enclavado cu el portal del Rosario en la citada Plaza Vieja adjudicándose con el intervalo conveniente; eu concepto de que los quieran interesare en el acto ocurran áia expresada vendutaóal hi-
g r dia y ñora de iguado, donde se encontrará de manifiesto d;cha tasación.—Habaua tíetiembre 27 de 1876 Oruuna.—Bormanuado de tí. tí., Francisco de Castro.
R O $
tí. 8. Oái'los L'iurent.	_ _	,, I
l’or el presente se convoca á D, Leopold > vallada- ¡ res, pura cjiie comparezca en la escribanía, del actuario á j satisfacer la suma de cuatrocientos veinte y ocho p°sos .
cuatro reales oro que importan las costas de su cargo en .
personas qne ,« h„„ .lir.giJ» i sns oíd-Juan Regueira.	' O 7	¡ naa á elegir con anticif ación Iub local'.aades a
El Br. D. ángel Curros Martin, Juez de Prijnera : que desean abonarse, que le Empresa agradecida instancia del distrito de	á sus deferencias, corresponde á ellas, reservando-
dispuesto se convo me por 3 números de la uacnaoiici.ii	>	1	...
al párdo libre Benito Ulpiauo Oroposa para que eom - ¡ golas hasta el (liadO inclusivo dd corriente; poro parezca á la mayor brevedad eu el juzgado, (Beruaza38) áevacuar unYcto de justicia en la causo, criminal quo se instruye contra el ’
de cédula cou elnom ---------------
que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, en la 11a • baña á 3 de Octubre de i876.—Manuel Domínguez.
C O 7
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de prime-ra iü&taneia del distrito de la Catedral por aute mí lia. dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Cárlos Prior y a D. Camilo González, para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Setiembre de 1876. Francisco de Ca tro.	, ,	® .9 ,7 „
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí bu dispuesto que por 3 números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Benito López y á D.
Ramón Busto Fernandez natural de Asturias, soltero, de 16 años de edad y tabaquero, á fin ae que á primera au diencia a las once, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia eu causa ciminal. - Habana 2 de Octubre de ls76,—Arturo Galletti.	O O 7
En los autos (leí concurso de (lou Blas, don Emilio y doña Cecilia Du-Bouchet ha dispuesto el Sr. D Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se eouvoque á todos los acreedores de I03 referidos Du Bouchet para una junta geueral oue se ha de celebrar el dia veiute y seis 'de Octubre próximo entrante á l is doce de su mañana eu el Juzo-ado sito eu ia calle de San Miguel número ochenta y nueve cou objeto do nombrar síndicos; previniéndoseles que solo podrán concurrir á dicha junta,
I03 que hayan presentado los títulos desús créditos y ios qne loa presenten en el acto, haciéndoseles saber también que los concursados se reservan hacer proposiciones de convenio eu la misma junta. Habana 25 de Setiembre de 1870.—Antonio García Brito.^ ^ ^ .
El 8r. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia (le este partido judicial por ante mí lia di puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que pertenecieron á la cuarta compañ a del primer tercio de la Guardia Civil y que se encontraban destacados en el ingenio Antón, partido de Palmillas, por los meses de Enero y Febrero del año de mil ochocientos setenta y uno nombrados Ramón ’ j Dia/ Vázquez, Elias Alvarez Camelo, Juan Saims Fernandez. U1 niano del Riego Alonso, Manuel -Alvarez
PUERTO DE LA HABANA.
E\’TtlAl>AS DE TUAVENIA.
TV» 3.
De C'amp che viv. ing. Fx >re8», cap. Lee, t( n. 62 (oa t'“s.‘ado á M -hi»fe7 .
---B iston en '¿ti ■'!»., Pare. am'T. !.’. A. A’len, cap.
Feyl“r, ion. t20, cou hielo fl Z.ido y Coutp.
Día 4.
r)e Mar e a > " 52 lia1*, brig norri Trilton, cap. 0r -ti' , ton. £03 con tejas A Poiuu
SALIDAS.
Par» Veracr.iz vap. aniel. Cubs. c p. M«o Intcch.
---MopgDii City vao. Miner. Oes de, o»p. Hil .
---C >yo Hu*so viv. amer. Flend», cap. Demerit*.
--- ayo Hueso viv. amer. Mary Mullica, cap- Kursell,
----N. Yolk li'-rr. amer. H-»ih l’a k, o»r. Scoith.
----Cayo hueso viv. amer. Alafka, cap Vilze io.

Rftl’ECT/MHTLOS.
nandez, Ulpiauo	„	,	.	_
Alonso, Antonio García Tejeiro, Joaquín Fuste García, RamonQ.uisa.ilte Mateo, Mariano Izquierdo Mauzanedo, Illas Díaz González, Juan Morales Sánchez, Vicente Martin Simón, Benito Fernandez Presa, José Diaz Are mada y Juan Calvo i< sposito. á fin de que so presenten
en este Juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida contra don José Guadarrama y otros por hurto (le reses ádon Antonio Fernandez Criado y otras. Colon Setiembre 28 de 1876.—Guillermo Eicobedo. CO 6
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos don Francisco García Menocai sobre medida y deslinde y reparto dé los realengos Guayabo Largo y Caballo oe Palo, ha dispuesto el Sr. Júez de primera instancia del distrito de Jesús Muría que eu persona, por cédula y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite á todos los interesados en este jtiic o, á fin de que concurran á Ja junta que se lia de celebrar el dia treiuta y uuo de Octubre p óximo venidero á las ocho de la mañana en ,1a Sala de Audiencia del Juzgado sito en la cal e de Neptuuo número ciento noventa y dos, apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Habana Setiembre 25 de 1870.—Eugenio Pontón.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en las diligencias promovidas por don José María Jorro y C .nipos, para tratar de una aseguración, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que quieran asegurar á favor de los menores hijos de dicho jorro y Campos la cantidad de trece mil diez y seis pesos noventa centavos eu billetes del Banco Español para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse y á hacer las proposiciones convenientes^ Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 27 de 1876 Gabriel de Salinas.	C 6
El Sr. D. Aniceto de Palma v Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial por anta mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del nombre y generales de un asiático encontrado muerto el dia «lie/ y siete del corriente enfre ios kíló-metros53 y 59, dei tramvla de Colou á Calimete, para que se presenten en este juzgado poi conducto de la escribanía del actuario, á prestar declaración en forma.— Colou 24 de Setiembre de 1876.—Guillermo Eseobedo.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar de esta ciudad, fia dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se cite á dou Ramón Collazo dueño que fué de i la fábrica de cigarros «Flor del Berro»calzada del Mon-j te número 409 para que neutro de tercero (lia comparezca en este Juzgado calle de tían Miguel número ochenta y nueve, áevacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana á 30 de Setiembre do 1870.— Y para su i publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la i Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
C O 6
El Sr. Juez (lo primera iustancia de esta villa, ha dispuesto con esta feoiia y por ante mi se eouvoque por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial á las personas que se crean cou dereciio á una yegua de color moro agüinado, de sets y me lia cuartas de alzada, cabos negros con el hierro N. en la paleta y anca derecha, cuya bestia fué abandonada por uu individuo desconocido el dia 20 Uei corriente 011 la tienda bodega de D. Ambrosio López, para que dentro de ocho (lias comparezca en este juzgado cou los documentos justifleuti- i : vos correspondieutes, apercibidos (pío en caso contrario I \ sera declarado mostrenco dicho animal.—Y para su pu-: blicidad libro la presente.—Uuauajay 30 de tíetiembre ¡de 1876.—Antonio Perez.	GOO
Ei Sr. Juez ile primera instancia do e<la villa, ha ; dispuesto con esta fecha y por ante mi, que por tres ! números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoq ue ; á las personas que se consideren duefi is de uua albarda I cuadrada de curtido colorad.» eon cañoneras dal mis-j 1110 curtido, estribo de hierro, uua sincha blanca y un i maletiu de charol, que fué abaudo.ia 1 a el dia catorce ! del oorienio eu el partido de Oabañas por un individuo desconocido para que denlro de quiut > dia después del dlimo anuncio conp irezc tu ou este juzgado á deducir el derecho que les asista.—Y para su publicidad libro la preseute,—Guanqjay Setiembre 27 de 1876.—Antonio Pérez.	G O 5
VENDUTA PTTHMiiv Y .TCJDf TAL DE VICI R tíANTUUL> Y COMPAÑIA.
Cai eoi» ( e J usi i/, ree s< ria C.
Per ili-q><Fcum del tí'. Cón-ul «le Iti ia te r"01»-ará h 11 »'iti vendil a el ili 6 le1 «o rieiit1 á la» 12 i-l lia líos I> »1. tas ron difeiv e (■'(><»( de U-o. Uu r ooj y adena do 1 r • v uu 111 • lo orno ■ e e-iimlte y’ pello» seguo inveiti it" *u- se fmiliá de inamll s-ao ft lo» I citad r s, ci y *» ()bi»fo • cori s moten a* lliteedatio dtl lüb ¡i O Ita 1 un D. Fililí» M“UC¡nl.
Hljaévf-s5 I d COrrienl. á la»4dJ la Urte ver«-mal » o o en la n.bía de *'a »«-o arca 2 » g l< s tusad.>s en 1500 paS'i» |i iie', por liiso' siulon el Exom' . 8 . Aleu de ( ornaH.-r |,i r encelent-s « I . Ju 10 *inr , por la contubucior. No ce admite propesici1 u que 110 o lira ios dos I -neh a de sn tma iir.
El V é ue» 13 del corni ute A l»e II de la mañ“"» «e leiuitaián mi 1 » 1 orlali» -lei RíiaoiU), plaza V* j , ■alle il' t-an I ii»rin núm. 70. por diano'’olii'l (1*1 o>. (uez de p in.erii 11 someta del distrito da 1 . Catedral y ron asistencia del nctroarin, el aircatoste, vo’lines, enseres, y.f*cina del tur.tillo de D. Man o*1 Muri'ixz Ai i»g, id 11 por el Indo ó por b re , '«-» lo q lo an 1159 petos, bu eim es se cerrar u po' el tip 1 de 8 1 lasado 1.
Se lia
d Ini ine, . j lei Atura, q c-*ibou, c neo
•i*Ja » ■ ©
cvtraviiHlo una cartera desde
10*0 le calle 1 e .sopii» n	lt4.¡e
.e o»nLn a varos deltas y vale* o« ¡o Jadióle» de mal«?, ¡i rétala de ve-I n tei ■ » ido, on la/a.é 6. 2J oov»«, o Mi» Ue
157 pee»-, reni In» ire 3ü3 pesm, or de 110 p« 01 que solo a sn duefi la son iltiJ •» po. teirer ya lomad e tod»» las medí .» : el que ‘a - un,.«lie ( !» i«l> del Motte I6i.se le graiiiut r.i coi: 25 pesos papel.
A LOS ESCRIBANOS.
Un ióven inteligente en el ilespiuiho de causas críminah sdeaea colocación: tiene referencias. Avisar por correo á 1). Andrés Moreno, Notario de Alacranes.
MAX TEATRO DE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sua trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO 1)E LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. --Brtas, Elisa lPAponto y Angelina D'Alberto.—Primera con. trabo absoluta.—¡árita. Elisa Galimberti.—Pri meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y 8r. Juan Z iccometti.—('rimeros barítonos absolutos.—Sr. Zsuone Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli. —Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primor bajo caricato:—Sr. Julio Campagnoli.—Otro bajo.—Sr, Miguel Atienza___
Dama comprimerla.— Sra. Merced Lcz ida.— Tenor comprimario.—[En ajusto.]—B ijos comprimarios.— Sr, Joeé Loreto y Sr. José Aguila — Director de escena.—Sr. Egisto Petrilli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan A berle.—Otro maestro Directory Cmeertador.—Sr. Autouio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Barò.—Cuerpo de coros de ambos stxis y orquesta.—[Uuardaro| L.]—Sastres.—Sr. Procópio MalJonadoy Fiaucisco González.—.Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Vri.ncUoo Calderón y D. Nicolás Ctuz.—UiiLro‘—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.58 El abono comstará de 18 fuacioues, dividido en dos turnos de 24 funciones cada uuu, alternando.
2.50 Los Sres. abanadas que quierau tornar sus localidades para todas ó alguuas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberáu pedirlas eu la Dirección cou la anticipación debida, pues eu el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas» á quienes primero las eoliciten sean ó 110 abonados.
3.v Por mal tiempo no se suspenderá niuguna función a menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si uó; se cambiará la función ó so suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL .ABONO.
Palcos principales de 1. 0 y 2. 0 piso para 24 funciones ccn 9ti ent adae.
Palcos tercetos iJ. id...............
Grilles principales id. id. id, id...
Id, terceros io. id. id. id..........
Butacas para 24 iunúioues con 24 entradas ..............................
Lunetas cabeceras id.id. id. id.
11. del centro id. id. id. id....
Sillones de tertulia id, id. id. id., id. de cazuela id. id. id. id...
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado bu habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
Ili Ur. I). R»(ti»l liuiidnrév, Olivia
Médico honorario del Cuerpo do dauidad Militar con destino al batallón Ingeniero» dr esta plaza, ! a pasado su domicilio á la «allo do I» Reina n uin. Ufen tro Gervasio y Chave/..
5>K 1». FELIX CHB4LT.
MB3I0O OHtUIAMO-PARTURO.

«	576
}>	408
♦)	648
	676
	84
	90
)*	84
»	42
>>	30
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á sil antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á l grátis para los pobres. Campanario 33.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 5 de Octubre de 187t¡.
(nseu a*> íW’ttirro. — Diariamente so s linia.. ,.. I vecuiiK v »(- !¡>n c-i«?rr.>ilt¡»» a CLianro» I»» »ol¡< ¡ten, »1 .••«ta-x'-.-íMi- *tt-M»(t»s, 1» <l«l l'rmier itixti¡to. calle de li.-• abulia iiuui. 7*9; c *iol »égiie I *, en la «alíe «ia Jesic :«í«ri* niin». *». ia <l»l tercer di» rito. «alie Oel Aiuiis íjlj,!>(•!•» i*r- 1» ata l ijarte,«»He de Manrique número 8 * de» ii iiiii'i, «aro* 1« -filar«/. o«:n. 93: la •'<« sexto, cali« de KíIJ’vhz núm. 25, y 1» del céttmo, calzada de J< sus 6c( iwmire nísro. 376.
»<.'«».«■	i.» ttemann.— Primer 6i»trll.<>.— No n
Ult imo numero flunoieiile (ie profesores con ,olen alternar. nreaiar.i servicio el priiueruqju« -o jii>«eiile.
\ejjuivH> míttrtln.—No haidemtr» número Helíoieni* lo proniKore» «ouquien allomar, prestara servien» el p moro ■ i««- se :.r—enre.
,.raer (*;jKri((l.— »’o habiendo faoultailVos suficteu ..wcoiiuuwiiuiier"’, prestará el »urvicio el primero (Ut) H“ MlllUdri"
Item ( oíss oe MaternUIrtd.— Diputado de mes, al Exetno. tír. «ie Goyri y Adot.
asilo ae ¡Sun Joad.—tfispeotor permanente, el tír. Regidor' ti. Kraüoison Ventosa.
Comí (»enera« Ue Dementes.—Diputad« en el presen-ames, Excaao, tír. D. Juan Beruard y Tabueuca.
GABINETE BE COXíiELTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D, Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de l.*3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T »ne por (6 j -to mediante módi io» honorario/.
D»r «u par«, . r á la» personas purliculares e< bre »1 dert olio que pueda »'»i-ilrle» en a-untos que ee ven-lilen en la» oficina- c1»! ir, »coPóuiieas y ntuuielja-’e», y ronre la m orroi.i Iad, felina y dirección de ios recurso» que pt roí ten 1 » 1'ver.
Reda l»ri«uand<i preceda ¡ o» rei nrsos y e.xpcsi-oloue» que se 1'r‘jan S i»» •• utoridade»•
r’rocjrar d> cinioi e» j i-tr», Adniinisirar hrenes r>ai-ticul«re» y cobrar cou toaiisu n de 2 [ .§ créditos centra la Tef"r«rí».
Calle de C impóstela 137, altos tie 11 á 3.
SE VENDE UNA PRENSA DE LVIPR1-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puede imprimirse en ella un ¡diego franco; en la imprenta de Martínez, calle de Villegas núm. &0, éntrelas de Teniente Rey y Muralla.
20
12
25
20
4
4
2
1
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas................ §
I-I. terceros id, id................. „
Un grillé principal id. id.......... „
Il.terceroid.ii]..................... „
Una butaca cou entrada............... „
Una luneta id. id.................... „
Un sillón de tertulia id. id....... „
lid. do cazuela id. id................. 1 55
Una entrada general.................. „	2
Una id. á tertulia.................. ,,	1
Una id. de cazuela................... „	„	75
NOTA.— El abono se abrilá oportunamente en ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre do 1876.—Por la Empresa
francisco Marty y Gutiérrez.
GrsU'liosa función t xti»ordinaria.
Para el Juó/es 5 le O itnbre de l J7Ü.
A beneficio del Si. P. Felipa &Ja iclui.
Se poudrá eu em eua la éparu, tu.'o titulo ts POLI UTO O LOtí MARTIRES DF, LA FE.
E »»pezará 8 las ocho.
TEATUO "lÉHSUNDI.
ALBleU.
Fmqiesa Prut» y Cornil Temporada t e 1876 á 1877.
Iratuáticay core grifles. la (eroi orada.
€HA©»A€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLíí DE AGOTAR NUMERO 110

u»o y
tíurtldo de todrs cla«e», nuevos y de ineilio precio» baratísimo* omu > «u ningún otro lado, vieodi y como so han de convencer los que uecesiten de eila co i na la de «xOperación.
¡ Ualle Villegas uóm. 63 mitre Obrapia y Lamparilla, y Mueblerta de «ltU Fl No» el (¡ue sigue haciendo limpiezas de muebles fino'1, ordinario», matizando los de poli suido corno Jos m vires que vienen de fuera, plui-carnas chinero»» deiáudolns como nuevas y hace bastidores para las mistos», todo el trabajo lo jraoe c«n la condición Je que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, con que alona el que necesite BARNIZAR.
He | liiu'a i»,
Compañía esperto1» líriei
Quiuta fjnciou de ¡Cuait* de aliono.—Turno 2. °
Para el Juévts 5 de Octubre de 3870. n irá eu esesua ia zarzuela eu dos aetüí LA GALLINA CIEGA.
A coatinuach n el baile ec un acto,
LA SILFJDF.
Dará fin c n la z»r/uel,a «n uu aclo tiluiada
un pi Erro.
Empezará á las echo.
TEATUO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de primísimo Cctrtelb.
ABONO.	,, .,
Continúa ob’erie, unm Uei Prado núm. 114. *** ■' á 3 de la tarde, iod< s los diae no feriados bajo .*8 i10“ liciones y precio» euguieulea eu billetes del B«ut Español de la Habaua:
Proseguios platea» y n-incipaies, jiara
15 fu. dones e m 60 entradas..	$ 472
Idem de 2. ° y tercer piso.
Palcos plateas v principale»....... ,,
Idem d. 2.o piso......................
Lunetas p»ra 30 funciones su» entrada» ,,
Muía dec)bo:era para idea»......... ,,
Anfiteatro primeta til»................
Idem de ?.* 3. * y 4. *...............
A-iiútos oe te: (uba para tderi1... „
Idem de par» iso
463
472
430
07
75
47
40
27
13
1 Imp. del Gobierno y Capitani a Gensbai #*
5*
50
50
50
50
0*