no lo verificara: que a í lo he dispuesto con ¡a con'ulta dei Si\ Asesor eu la referida ótuDa!
,, Habana Diciembre 11 do 1870.—José Mar-tinez.—l’or man dada de 9. Stia.— induci Muñoz.
j'dV- il
vcw•	' mili   11 -«»nttiftm» r*-wifi«
Paris ..
Havre ,
casa, vecinos de lacalzada del Monto mini. 412 el pri
mero y 410 la segunda; y las de monoros núm. 1007 il fa- i vor de. DI Matilde Dia/, y Macias, naturai de la Habana, I viara
..r..... ,, 1.tubo v   .1^ IN	TM«r, ,r ,	u
■ 1
re pagi sella
■1,:	Pirotecnia Militar do I*.'liaban».
fe4'-' Departiríaentode Arliluiía.
Debiendo’procederseá la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gríinios do cobre viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos do hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos do Ídem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Opilan General fecha 10 del corriente; se convoca por el presento á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
• ■	1 d La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia mili-
tar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora '¡¿e constituirá el Tribunal de subasta.
P 2“ Las proposiciones se liaran con arreglo á lw que determina el pliego’de condiciones, de precios límites y modelo do proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría do esta Pirotecnia, desdo la fecha, hasta el dia on que ha de celebrarse ol acto.
3 * Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
413 Los Imitadores que suscríbanlas proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tactos en el acto déla subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso acieptar y firmar el remate.
5 * El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinto y cuatro horas después que quede aceptada su pi’oposicion; así como proceder á su extracción on el plazo de los cinco dias siguientes al en que so notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
de C años y la núm. 1068, a favor de D. Guillermo Diaz y í Marsella pag Macia-, natural de la Habana, do 10 años, y vecinos am-	1
bos de la calzada del Monte núm. 412, cuyas cédulas fueron expedidas por esta Inspección en 5 do Marzo de 1874 las que han sufrido extravío, porlo que se publica on la Giioeta-parasu invalidación.
Habana Diciembre Sdo 1876.
Y1" llcépital M litar de San Ambrosio.
Juntít Ecocójaica.
• Debiendo prócederse el dia 2 áel entrante nica á íes dece en punto de fu mafí: na á Ja licitación Yü’bítl para el suministro de víveres, carnes, leche de vaca, id. <io burra, evos, lluevo?, carbón, leña, panetelas y bizcocho? que sean r.c-cesarics para d abartecimieutó de les hospitales militares de esta plaza durante -el próximo mea de Febrero, se avisa pór medio-da esto ¡.nuncio A las personas que quieran interesa:se en íá misma jara que acudan hacer proposiciones-A labora y dia citados k esté lu spiü-l militar; pudirn-do hacerlo en . ios antcriot.es para informarse délas condiciones á que de¡ au sujeta1 se U s referidas proj csicioncs y debiendo tener entendido que k s precios de los articule s se marcarán cu., los víveres per arrobas y kilogramos y culo? líquidos por arrobas y litros; asi como también’ que el precio de ellos en oro ó su equivalente en l’iiletes del B unio Esmmpi ai tipo que fija el Go -bienio j ara el mea del euministro,'
| La expíe ada licitación se mantendrá : bi. r ’tu Laeía la una do la jardo, desdi: cuya liora en adtdtmfe no se fcdmitfráii nías proposici nc? qu¡ Jis va presentadas, adjudicándose el suministro' á la que resulte sor nía? Benclh ioVa tí los intereses del Estado, cu vista de la compata.-iop qu helas mismas so hará k pr. acuca-de sus au-t re-y en el caso que hubiere «tos ó nías iguales se admitirán pojas á la baja por sedo ti plazco do diez minutos.
Habana 21 do Diciembre <k 1876. E! tur.ic-, Antonio Boraiñas.
en Paris......
en Parts..,
-Fermili Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 2797 do comensales expedida en la Inspección del tercer distrito, ¡i favor do D. José Hormilla y Martínez, natural do Lugo, soltero, dependiente, do 1.5 años do edad, por haber sufrido extravío .dicho documento.
Habana. Diciembre 13 do 1870.——P. O. José Rebollo.
.Burdeos.
1 Burdeos pa ; Nantes..,.., i Nantes paj.
’Nancy.....
Nancy pay I Amberes.,
I A mbe res p¡
1 New York...
i .Boston.....
i Boston pag? j Baltimore....
I Baltimore pag? eu N. York.....
; Filadelfia....................
Í Filadelfiapag.t eu N. York....
New Orleans..
! en Paris ....		!
eu Paris		••••"• ¡
en Paris		Ì
;? en Paris			« 1 	J 	Ì 	 i
cu N. York.	! 	i
11 ft 2
69 d;V.
Tenencia do Gobierno de Bejucal.
D. •José Gudel vecino de la Habana callo de Bernaza número 13 ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en eoliti’ud para waJricuh r una marca <ie tabacos titulada «Las Gracias Peruana?» que desea abrir eu esta ciudad callo do lu8aeris-iía número 32.
Y con d fin de que íus que ¡o considere ■ perjudíc-a los presenten sus reclamaciones ea esta j oficina dentro de! término do oche dias contados j desde esta fecha so anuncia al público j or medio I de la Gaceta oficial y j eriódico de esta locali-i dad. Bejucal 18 de Diciembre do l‘i7tJ.—El Te» i ieníe Gobernador, Vicente Martínez.
La cédula cabeza «lo familia núm. 265 expedida polla Inspección del 9? distrito en 27 de Febrero del cor- | New Orieaus pag? euN. Yor!
íiente año á favor del pardo libre Juan Rivera, natural ¡ Mobjiu...... ...._
de la Habana de 55 años,,soltero y tabaquero ha sufrido Mfbila pag? en N
extravío y queda invalidad-).	PvrÜttinj.....•....
Habana Diciembre 12 do 1876.—Fermín Pcrez.	' ortiand pag. eu ¡
llangor.......... • .........
liüT’gor pag? eu. N York.......
l’i avideuéia...i............
Providencia pag? eu N Yol Montreai.
York..., i. Y olle
!
Currency, i 3 it 3.1 i). 00 < ! ¡ v. Í-á 2} D. 3 <l[v.
1
La cédula cabeza de familia núm. 6336, expedida por esta inspección en 18 do Abril.dc 1873 á favor de D.
Gaspar Callejas y .Martin natural do Castilla, la Vieja, de
28 años, casado, del comercio; y lado menor 3849 expedi- j Montreal pag? cu N. York................
da on 20 do Junio de 1864 á favor de DI Gasparinv Ca ; BrRt !......................................
Hojas y Fleitus natural do la Habana, de 1 año de edad Bilstol pag" en N. York....................
híl.ll. suiVicIn A-yfcrn vio \r miPflfin imvn.iiflii.flM«.	i W i 1 svi i n trt nn ..............
Ayudantía do Marina de Regla.
Tin la sumaria que so instruyo on osta Ayudantía en averiguación del hurto de seis encerados de lona, dol boto María Josefa, vorificado on la madrugada del dia 18 dol mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en ci muelle de Vida! en esto litoral, y encontrada al garete por uno do los botes do ronda do la fragata do guerra Arapilcs, so convoca por .medio do la Gaceta oficial v dol Diario de la Marina de la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que cu ol termino do diez dias, so presenten á declararlo en ésto Juzgado seguros de prestar un importante sorvicio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butler.
Ayuntamiento de
Regla.—Secretaría.
han sufrido extravio y quedan invalidadas.
Habana Diciembre Í1 do 1876;—Fermin Perez.
Lá cédula núm. 4376 de cabeza do familia expedida por ésta Inspeccionen 8 de Julio último á favor del asiático Remigio, natural de Cantón, soltero, tabaquero y do 35 año3 de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación, pór.¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 15 do LS76.—Fermin Peroz.
■J
La cédula- cabeza de familia expedida el año próximo pasado en Puerto Príncipe á favor do DI Brígida Ber-docia natural do Puerto Príncipe, do 55 años, soltera y de profesión'su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada Habana Diciembre 16 de 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1549 de comensales expedida en la Inspección del 4? distrito en 14 do Octubre de 1875 á favor de í>. Abelardo Perez y Gómez, soltero, dulcero de 19,años de edad y natural de Sta. Marta do Ortiguen-a, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana y Diciembre 16 do 1876.—Fermin Perez.
L->s cédulas núm. 605 de comensales á favor del moreno libre Florencio Zúñiga natural de la Habana, soltero;-tabaquero y de 17 años; y la núm. 301 de menores & favor’del moreno libre. Juan Zúñiga, natural do esta y de 13. nñóS dé edad, todas expedidas por esta Inspección en 2 do Marzo'del corriente ano, han sufrido extravió, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermin Pérez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Qiieda sin efecto La cédula de comensal núm. 203 ex pedida por esta Inspección en 18 do Febrero del corrien-ta nño. ¡í favor tic DI Regina Calleja y Gonzalos, natural de Oviedo, soltera, Su casa y do 32 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana 14 do Dlcienibro do 1876.—Genaro García Rayón.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 3010 expedida por esta Inspección en 12 do Junio del corriente año á favor del moreno libro Nicasio (á) Tengo, natural <lo Africa, isoltcro, jornalero, y. de 32 años, por haber sufrido extravío.
Habana Diciémbro ’2 de 1870.—Genaro Garcia Rayón.
oocrc-
Sxabilitacion do las Slscuelas a/Sunicipalcs. do i a Habana-
Satisfechos hoy por el isxumo. Ay uu tu miei d o i ea liaberes del personal délas expresadas escuelas oorr. s-péndrente« al -mes de Marzo, stí avisa 6 Jos interesados pura que so sirvan concurrir d 7 ft í) y de ¡U a 4 illas hábiles ft la calle del Obispo núm. 34.
Habana 21 do Diciembre de 187¿.—El Habilitado, Andres Pego.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la-cédula.núm. 2092 expedida cu comensales on 38 da Marzo do 187,5 á favor de D. Manuel 'l’ohimil.y Porto, soltero, dependiente, deqj i años y natural de laCoruña, por haber sufrido extravío.
. Habana 12 do Diciembre do 1S76.— Eugenio Caprlles;
Queda sin. efecto Ih cédula n.úni. 7026 expedida en comensales en 12 de Julio de 1876 a favor do D. Manuel López Travieso, natural de la Habana, soltero, mecánico y do 23 años por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Diciembre de 1876.--Eugenio Carriles',
Queda sin efecto la cccluía núm. ;>419 expedida en cabeza do familia eq 17 de Julio do 1875 á favor dei pai ■ do Eduvigis Martoroll jqDamián, soltero, zapatero y do 45 años por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Diciembre de 1876.—Eugenio Caprile?.
Queda sin efecto la cédula num. 4584 expedida en comensales en 31 do Mayo de 1S¡5 áiavor do D, Liisco Vidal y Segura, natural do la Habana, soltero, de 19 anos y herrero por haber sufriuo extravio. .	••
Habana 13 do Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 3416 expedidida por esta Inspección en 2 do Agosto último, á favor <lo.D. Cesáreo Suarez Mármol, natural do Orense, soltero, labrador do 31 años de edad y licenciado de la, Guardia Civil, por haber sufrido extravío. : ■	'■	■
Habana Diciembre 14 do 1870.—Genaro García Rayón.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 3603 expedida porcata Inspección en 17 vie Diciémbro dolano próximo pasado do 1875 á favor de D; Ricarcjo-rA tiles >' Can-iga, natural do Cataluña, soltero, comercio y de 32 años de edad, y vecino do San Miguel núm. 216 la cual ha sufrido extravío..
Habana Diciembre, 15 do .1876.—Genaro García Rayón.
VVilmingtou.
Wiiiningtou pag? en N. York...
Hall fax......................
iialiíax pag? eu N. York......
Fianckfort...................-
1‘raaoíórl pag? en N. York.
Onzas mejicanas...,...,.......
Pesos Ídem ea la plaza........
1‘esos idcai abordo...........
Pesos ideal en depósito.......
Peso caimana rio.;............
Oro merieuuo acuñad').........
Oro liel cuño éspaüoi ....... 122 & 121 P.
Descuento uereautil......... 8 y 10 eu b ilete3.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido admitir la renuncia del cargo de Corredor, que ha hecho D. José Reguera; y por consecuencia cesa dicha individuo de pertenecer d este Real Colegio.
Ha sido incorporado en este Real Colegio el nuevo Colegial D. Modesto del Portillo; lo que para conocimiento general se anuncia.
Vista la comunicación del Colegial D. Leonardo
Junta jurisdiccional protectora de Libortos do Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante osta Junta la molona criolla Juliana Barroso, solicitando la líber latí por eroerse no ha sido inscrita en el censo cerrado en 13 do Enero do 1871; y como los Sres 1). José Peña, D. Mateo Bravo y D. Josó Riego,
quienes designó como dueños que fueron do ello, jsuoído anual da ochocientos cuarenta posos-el Sr. han sido infructuosas las diligencias practicadas|Alcalde Municipal Prosidonto sehaiwivido dispone* ¡para averiguar susj residencias, bo avisa por este |so convoquo por esto medio aspirantes por el tér-! medio, no solamente á los referidos Sres. sino |mino de un mes á contar desdo esta focha* i también al que so considere con derecho ¡í la sierva, ’1— — ’	- ••	’’
: ¡i fin do qua comparezcan en la Secretaría do esta
Tacante por renuncia la plaza do Oficial Jó la secretaría de esto Ayuntamiento dotada c°n el
¡ Junta á deducir el que les asista y á contestar la ! solicitud do la misma dentro del terminó fie troin-j ta dia3 contados desdo la publicación del prime;
! anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo que baya lugar ou justicia. Guanabacoa 6 do Diciembre de 1876.—Sánchez.
Ilustro Ayuntamiento do S. Cristóbal. Contaduría.
Dispuesto por ol Ilustro Ayuntamiento do osta jurisdicción el nombramiento do dos recaudado res para el Impuesto d<>! 30 p. § uno para los partidos do las Mangas y Caudolaria y otro para los do Sta. Cruz, Palacios y Cabecera, cuyos recaudadores percibirán ol uno y cuarto por ciento de las cantidades que hagan oíectivas, se convocan aspirantes por término de quince dias para que presen
___ _____|	_______ ton sus solicitudes on ia Contaduría do esto Muni-
Perez Diaz, la Junta de gobieruo hajadmUido G cesa- ] eipio en la inteligencia do quo los que sean el ogi-
dos han do depositar como fianza, en las Cajas j municipales, la cantidai do 3000 pesos en bilí o os ¡ del Banco Español de la Habana.—San Cristóbal
clon ele su depen dente auxiliar D. Ramon Ochoa.
22 de Diciembre de 1876.—El Síndico I.
Habana
Poßalver.
A CART A SECCÍOji.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Te noticia de Gobierno Político y Militar Jo Guanabacoa.
D. Nicolás Gira! y Rulot-, Teniente Coronel segundo Jefe, del Batallón Vo'untarios Tiradores Je Guana1'acoa y Juez EíbcíiI. iiftblcüdose «uf-oitüdo de oslo BntaJou y localidad el TonTenle Habilitado dol mismo Cuerpo B. .Félix Francisco de Soto y Knamora-<!e, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y us indo de la j; risdiccion que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas; noreste mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Soto y Enamorado, ei «alándote el cuartel de Voluntarios cu donde deber i .presentarse peisonalineóte, «leutro del término de 30 días Á,n'¡aü< s desde eMa léthu, y de no cómparecer en el rtluido plazo, se.seguirá la causa y se e< nUmii rá cu rebeldía. Lo que se publica para tcunimierito de! int<rc?ado.
Guarnían a.18 de Diciembre
ce
Inspección do vigilancia dol 8? distrito.
Haciendo sufrido extravío la cédala, do vecindad do comensal expedida on Abril del año próximo pasado á Di Clotilde Valdés de Barbosa, natural do la Habana, casada, de 23 años y vecina do la calzada de Conchan? 3, el Ilustrisimo ¡8r. Alcalde Corregidor ha dispuesto so provea a la interesada déla dol corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial el oxtravío de dicho documento que desdo luego queda sin ningún valor ni efecto.
Habana lo do Diembre do 1876.—Josó María del Cristo.
j\ko ás Girai, Bor Gregorio García
ru mandat'.'
El-
1S70.— íiecretano
ksc bienio
i’clitico de Mutunzrs.
al i roh-lmlo del
ingenio demolido
mensalos
112S expedida en co-'avor de. D. Manuel
Queda sin efecto la cédula núm. 1
___sales en 27 de Febrero de 187-> a fa
Lanicia y López, natural-de Lugo, 'sefitero, dependiente, de 26 años y vecino de la callo do Egido num. 111 por ua-ber sufrido extravio.
Habana 14 de Diciembre do 1876.—Eugenio Capnleá.
Queda sin efecto la cédula núm comensales en 18 do'Mayo de • 1876 a
6Ö69 expedida en
______ favòr <ie D. José
Real y Carrillo, soltero, do 11 años, natural de la Habana y vecino de la calle.de la Fundición núm. 21 por habei sufrido ex t ravio.
Habana 2 do .Diciembre do 1870.—Eugenio Caprile«.
Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza do familia que so expidió por esta Inspección en 2 de Junio de .1874 á favor déla morena Andrea Perez, natural del Calvario,- soltera lavandera, de 44 años ontonees y vecina de la calle de Pamplona núm. 24, al proveer á la interesada do la del comiente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana Diciembre 12 de 1870.—losé María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula num. . 5036. expedida en comensales en Junio do 1875 á favor do D. Felipe Caballos y González, nativral de Santander, sokero, dependiente y de 20 años do edad per haber sulridn extravío.
Habana 14 do Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles
Inspección do vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal núm. 5020 expedida por esta Inspección ou Octubre 11 del .actual á favor de D. José Manuel Castañedo natural do-Asturias, polteyo, ,sombrerero, do 27 anos y vecino de la caríe d&Snn Rafael núm. «Iporhaborsuli Kio extravío.	>	.
Habana Diciembre 13dc 1876.—-Juan A. Rmz.
Inspección
do vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia num. 3900 expedida el año"dé 1374 por vista oficina A íaaor vb DI Monserrale Delgado natural de esta, viuda, de 48 ano.; de edadpotfiiabor m-fi-ivio extravío. ;
Habana 15 do Diciembre de 1870.—D. Prado.
Habiendo sufrido extravióla cédula do vecindad que en 17 de Febrero último expidió la Inspección del 9? distrito al cabeza de familia D. José Gil y García, natural do Bejucal, soltero de 32 años, labrador que en la misma fecha Fuá respaldada con domicilio paráoste distrito calza da de Jesús del Monte núui. 157,‘el Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so provea a! interesado do un duplicado y so anuncie on la Gaceta oficial, entendiéndose que queda sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 16 Diciémbro do 1876.—JoséM? del Cristo,
La .cédula-de.comensal que con ol núm. 296 obtuvo en el jifés de 'Abril del año próximo pasado D. Reguío Oiofeo y Olofeo, natural.de Bejucal, soltero, do 14 años y do campo ha sufrido extravío; y dispuoslo por el Ilustrí-simo Sr. Alcalde Corregidor se provea al interosodo do lá dol corriente año; se anuncia en la Gaceta oficial, quedando sin ningun valor ni efecto ol documento extraviado,
Habana Diciembre 11 do 1876.—José MI del Cristo.
SUTrc.ndidoí jugando monte eu una bal i ación del «Santa Bárbara» ubicado cu ei partido de Cabezas ios individuos vecinos del mismo que á continuación se expresar,he dispuesto con arreglo á lo prevenido por larosolucion del Gobierno Gonen 1 ce la Isla <ie 22 de Marzo último imponer á cada uno de dichoi individuos las multas s.ñafiadas en «Ha y que ios Lombresue los inf aetores sean publicados por el i eriódico local y Gazeta oli oial do la liaban», inscrib éadose en el registro do jugadores.
Matar.ZiV5, Diciembre L3 do 1876.—I£l Corregidor Gobernador Ínterin o, Rafael Hernández de Alia.
Individuos que so citan.
I). Juan Laviu y Cano.
» Angel del Busto y Fernandez.
» Francisco Medina y G nz-tlez.
» Ignacio Rodríguez y Valora.
Ilustro Ayuntamiento do Nueva Paz.—Secretaría.
El dia 23 del corriente á las Joco do la mañana so rematará en pública subasta on esto Consistorio, un cuarto do caballería fie tierra tasado en 400 pesos oro, embargado á DF Rita Ruano en cobro do contribución municipal; cuyo terreno está sito en el cuartón Jagua. Y so anuncia ai público por esto medio para quo ileguo á conocimiento do los quo quieran tomar parto on ol remate.—Nuova Paz Di-c.ombro 16 do 1876.—Melchor Figuera.
Inspección do vigilancia dol noveno distrito.
Queda sin ofocto la cédula do comensal núm. 97 expedida por esta Inspección en 7 do Febrero último, á favor dol), Juan Rodríguez Roque, natural de la Habana, soltero, de 17 años, do oficio campo y vecino do la calzada del Cerro núm. 543; por haber sufrido extravío y expedirse un duplicado con arreglo al artículo 8? do la Instrucción.
Habana Diciombro 20 de 1876.—José Mi do Rota.
za d
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabe» c familia.num. 2-194 que on 10 vio Junio do 1876 so
Ilustre Ayuntármete» do Madruga. Secretaría.
I^do Diciombro do 1876.—Ei Secretario Contador, Salvador Molina,
Junta Protectora do Libertos de la Jurisdicción de Piurto-Príucipe.
Por acuerdo do osta Junta del dia 9 del actual so convocan á los legítimos dueños de un mareno afriemo que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cisuoros, que ha sido vecino del partido de (Jabaniguau, cuya residor cía do hoy no ha podido ser averiguada hasta la f'ecu: para que por sí ó por medio do poder, se presen-ten ou L Secretaría de esta Junta dentro del térmico de treinta dias á deducir los derecho? que lea asistan ou las d ligonoiai do raanunui pión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si ne com parecieren, se continuarán los trámites del expediente on !a forma quo prccida.
Puerlo-Príucipe 14 do No vi ¡e rubro de 1870. Botaucourí.
Colecturía de lientas do lieglu.
No habiendo tenido efecto el remate 'qu< para oi 29 do! pasado Noviembre fue anunciado, por falta do Hoi-adoro*, de.los almacenos pertenecientes al 8r. D. Maiiin 1 Quintero y Hermano, situados en la calle del Mamey números 11 y 14 ile esta localidad, para ei cobro de vaHas contribuciones, so anuncia al público haber sido reta sailos lo* referidos t l.aaeenes oa la Cantidad vl< 18.113 pesos 22 centavos oro, y hubciao íijadv el Jjú ies 8 dol próximo Enero para su remate, que tendrá efecto á las 12 del referido (lia y ea el frente de los mismos edififios; no airuitién-dosc preposición qne.no cubra las dos tercera-partes de sus tasaciones y los costo; que se originasen. Lo que so pub ica para general cbnc-caniento.
Regla 9 de Diciembre de 1876.—El Colector, Celestino Pulido,
Ilustro Ayuntamiento de Cárdena Presidencia.
------------a cuyo
«tocto los quo deseen optar á olla presentarán sus ‘olieitufies, acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin do que ou ui vista elija el Consistorio los que han de incluí rso m la toma que lia de proponerse á la Superiorid ad.
Regla 21 de Noviembre do 1878. El Secrétalo, Felipe Perez.
Qui arar a &E€€ionr.
AUTOS.
’os ¡>utos dol concurso vía D. Blas D. Emilio v Da ^ecina Du Bouchet, ha vlispuesto el Hr. D. Sebastian de bubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito fiel 1 ¡lar ante mí: que por medio de la Gaceta oíi cial en tros números consecutivos so publiquen los rér-
.IIIIIAO V /IftfwlinÍAiv.w, ,1..	i..	1
w	—______________11VUL< untícfifftrá
í D. Jóse Manuel Barrete, la cantidad de veinto y ouho mil pesos en billetes del BaneoEqwñftl en la forma que Al Uempo (le firmar el contrato ocho mil pesos. El día 3i.de Diciembre cuatro mil.—Eu ol de Enero do 187, cuatro mil.—El dia 2Sde Febrero de Idem cuatro "?uT, . 1 de Marzo de Ídem cuatro mil; y el 30 de Abril del propio año cuatro mil.—D. José M. Barreto consigna para el pago de esta cantidad y otras queso expresarán las primeras novecientas caías de azúcar purgado números doce á trece que elabore el ingenio «Destino» ei i !;i zafra do 1876 á 1877, poniéndola* í dú-posición del br. Zulueta, remitiéndolas ¡i su almacén de Cárdenas. Onda vez que se reúnan doscientas calas de azúcar en dicho almacén se procederá ft su venta con la intervención del 8r. Barreto por los corredores que al efecto se autoricen, cuyos precios so entregarán eu plie-
de
for
Aprobados por la Dirección General Hacienda Pública los padrones formados este Municipio para el planteamiento del impuesto del 30 p.g en oro sobre utilidades dispuesto por el Gobierno Gnu ral de esta Isla por los conceptos de fincas urbanas, üucas rústicas,
1-Iabj.iiái X Diciembre-14,do J876 .—.losé M? do Rota
iemhre
a luí
cpntrtmiyontéi
deseen
o-.
Jbíb.
Inspección do vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada ía cédula do comensal nú¿i. 2224 expeclida á J). jVI?uuigI <;íhixo'óí »Satiolicij íiíifcurnl < la Habana, solte.ro, do 20 años, impresor y vecino do la osllo Lárdenos núm. 07 expedida en el ano 18, 1 por haber su fndo extráv ío.
Habana Diciembre 15Ue 1870.—Manuel Guisenen.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza do familia núm. 145 expedida por
esta Inspección en 10 do Fobrcfo de 1875 á iavor phpB-Filar Berazay Jimcnez, natural de la Habana, do 45 años, soltera y do profesión su casa hasulrido oxtrayio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 12 do 1876.—Fermín Perez.
e J) c
bervicio para el 23.
■cfc de dia.— D, Estanialiio Bartoni u, Cumandau to 2? .lef.; ¡‘ceidinlal del Batailnn do, Baiadn.
Par. 'ha—57 Hatalion do Vofuntarios.
CGUilqdet lVineipe.— Aniiieria a nid.
Fuerte udm. 1.—Compafiias do Casa Blanca. Gnardia del Cuartel do Mtuieta,—Gonipania Chapelgorr s.
Helen on ol Guar I el del Regimlenlo Cabuliciia de Voluntaries.—Tercet Kseuadrori del mismo.
i’alrullas cn Je.sus doi Monte y guardia del Castil'o
raiisfucer sus cuotas ei-mcttra'cs con los beneli-
que su 1 ìs conce len por ira disposiciones iore-i pnbücaclaa cu la Qu< e*¡io!icuil del Gobierno relativas á
1
! CIO
1 sin e
i vi
do A'aiés.— G Compañía del mismo lunric.
'Hospital.—i) Dionisio Martinez, Capitini Conti-mn G .in ral Liquidadora.
El CdlOliel Barg) nto Mayor. >' cea. fi o.
de la
recaudacicn de esto im-11 uesio (.curran en el término jijado por las mif-I mus á la on ina del recati i a dor nombrafio por <lo' este Ayuuiamicnlo que lo es cl Mayordomo de : Propios D. José Vilas y Dulrnuu, á hacerles elec-¡ tivas.
Madruga D.cicriihro 20 de J87G.— Antonio i Ge lea-no.
olejia do íSorroaorou y Fíotários comerciales déla Habana.
CAMBIOA.
... I
La cédula comensal núm. 6102 expedida por osla Inspección en 6 do Diciembre de 1>75. á.iavoiajle D. Francisco Valdés, expósito, natural dé lá Habana, do 19 anos soltero y tabaquero, ha sufrido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermin Peroz.
Las cédulas cabeza de familia num. 277! á favor d ■ D. Cayetano Perez y Sala.), natHi-at de la Habana de 61 au ,_do odivi, viudo, de profesión mecánico; de comen-uk-nubi; i673‘á faVoi- do W'Mbrohdes Mkclas y Pcresz, aatu, ral de la Habana, de 34 años, soltera, de proíesion su
Mañj-W.....................
'-'antüuikr.....................I
Bilbao	   !
San i8cl.h--i.lan.............  í
Cádiz........................   j
Otras plazas	dq Eapafia........ J
:, Cu* i res ...............    1
Liverpoo!....... ...........    I
Liverpool pag? eu Lóm’re
il i/íol... ...............
i ir if., <ti ha::? cu LOndres...,
Ili i I*. <qv* B|P.
li la 14] P. 0Ì d.v.
■OW 1) nock, ntoit
pe
en Lóti ti les. .. a'i- cu Lóudrei»..
Vacante la jilaza do médico municipal forense ; y vaeunador de esto distrito por fallecimiento d que la servía, dotada con c! sueldo anual de sete-, cientos cincuenta pesos en metálico, pagaderos en i billetes fiel Banco Español al tipo señalado por o : Gobierno á este Ayuntamiento; do orden del Sr ¡ Presidente so hace público por esto medio, y se ¡convocan aspirantes ¡i la referida plaza, para qu ; en ol termino de veinto días contados dosdo osta i ! clur proson ten los interesados sus solicitudes acom-I parladas de los títulos y demás documentos que i acrediten su aptitud, moralidad y servicios á fin do ; elevarlas al Gobierno Superior para el nombramiento del quo deba desempeñarlo; advertidos do 1 quo las obligaciones á cargo del que la obtenga so : hallan comprendidas on Decreto dol Gobierno Su-1 perior Político do 24 do Agosto do 1871 quo estará 'fie manifiesto en esta Oficina para los quo deseen finterareo do sil pormenor.— Madruga y Diciembre i 6 Jo 1876.—-Antonio Ualcañó.
Hallándose vacante la plaza *de liupector de carnes del rastro de esta ciudad dotada cor. el haber anual do $000 eu oro ó su equivalente en billetes al tipo quo se abona á lo* demá* empleado* municipales, la #asrre Corporación de mi presidencia eu cabildo ordinario celebrado el úia primero del actual acordó se convoquen aspirantes á la misma á fin de que los que se conci ieren con aptitud para desempeñar di cho destino presenten sus solicitados acompañadas de su título profesional, certificado del tus pcc'or de vigilancia] ara comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos quo justifiquen tus servicios, pudiondo ocurrir a la Sacre taría de este Ilustre Ayuntamiento á enterarse de las obligaciones á que ha do someterse cst,j funcionario.
y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil ¡le esta ciudad y Gaceta (fila Habana por el plazo da 15 dias que tnipeza ráu á contarse tiesfio la Leba de esto a-niueio.
Cárdenas Diciembre 6 de 1876.—F. Martínez.
Presidencia del litro. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto do fu-iiitar el pago del treinta por ciento á los que tienen quo ve riücarlo. en esta jurisdicción; el limo. Ayuntamiento lia acordado en aimonía con el artículo 18 de la instrucción ¡ ubbcada cu la Gaceta de! doce de Noviembre próximo pasado, so efectúe la co aranza en la forma siguiente:	*
Desde e! primero de Enero próximo bastí, el echo do! mismo lo verificará el partido de¡ Gano acudiendo á hacerlos pagos á la capita-donde con antelación se constituirá D. T -ui.-is Agí)filie Corvantes nombrado para efectuar ¡cho cobro.
Desde «I nueve al é'mz y seis se llevar i ; cabo en el de Buüta con las misma > bus s qu en el dal Cano.
Desde ei dia diez y siete al veinte y cuatro en el de Wajay «Calabazar# en la misma forma que los anterior, r.
Desdo esta última fecha liota fin de Enero próximo cu las oficinas de ota Tenencia d Q bienio los eorrespon lientos á o .-da ciudad y sus cuartones rurales.
Los que no verifiquen sus p gos en ( c upo señalado, es dovir en todo el mes Enero indicado se hadarán comprendidos ct artículo Ití de la instrucción citada y órdenes vi gentes publicadas por la Superioridad para dicho objeto, pediendo efectuar sus- \ agos sil ningún recargo y si con la bonificación que señala ( l moueionado artículo 18 ios que lo hagau cu esta Tenencia de Gobierno den Do del 1110 expresado autionc pertenezcan á los partides de Gano, Pauta,AVajay «Calabazar» los cuales n huyan podido llevarlo á cabo durante el tienip que haya pcrmtmrcido cu los mismos e dor ficguij lo dispuesto; ¡mea tennir a lo tst pa-ará á ¡a via do apremio (¡u ) marcin la* im truccioiu's enmr.a lá* del Superior Gobierno
Santiago (le las Vega» Bscieiiibru il no 1876—El Ten icute Gobcn u ior J*retid*, ute
*i la venta luese hecha 011 esta esperte ó un real fiiertó *i fuere eu billetes de1 Batió Español, lo abonará en la cuenta de la linca, para aplicarlo A la amortización ilel adelanto y el pago de los gastos del fruto, tales como envases, íletes, 4 almacenaje, corretajes y (lemas quo puedan orijiuarso en ol curso do la zafra.—El iu-^enio remitirá á los almacenes del Si-, Zulueta. en Cáruenas lodos lo* niñeares y míelos que elaboro eu la precitada zafra— D. José M. Barreto vende al Sr. Zulueta, todas las mieles de primera clase que dicha finca elaboro al precio corriente de plaza; cuyo prcOlo sé habrá d0 lijar ou la priméra quincena de cija mes, por bocoy do ciento solenta y cinco galones netos queso calculan por razón de la. fermentación, rt sean treinta barriles por bocoy.—
K1 Sr. Zulueta vendo ft D! Josó M. Barreto, lodos ¡os cortos do oaja quo necesito dicha fines para la próxima ¿afra do 1870 á iS77, al precio de dies reales en oro cada uno, puestos on .sus almacenes do Cárdenas, entendiéndose que <liolu>3 envasas soiftn de buena calida I.— Los fictos dé (liclios envases serán do cuenta do la finca, la que no podrá devolver nin cuno do los cortos que sólo remitan on virtud do podido hoelin. I). José'M. Birrete, paeará (los reales fuertes eil or > por, almacenaje do cada una caja qug la finca rumita y cuatro reales, fuertes eu oro por fleto de cada una caja quo remita á la llabafia.
El importe (lo las mieles so abonará laensualmonto á la ñuca, poro no podrá I). José M. Barroco, disponer do 61 casta terminada la zafra por quedar también afectos a¡ pago do los desembolsos hecbo.^por cuenta do ¡a finca. Los flotes de ¡os azúcares y mieles so Cutiendo quo son por cuenta do la finca, supliéndolos el .Sr. Zulueta, para reembolsarse después de su importe on la forma convenida —A la terminaoiou de la zafra so efectuará una liquidación general; y el que resultare deudor abonará do con lado el sal !o de la cuenta á la parte acreedora; á fin do qué si alguna persona quisiere mejorar dicha negociación ocurra á verificarlo ft la escribanía do mi cargo dentro del término de quinto dia después dol último anuncio.—Habana 19 de Diciembre de 1376. - Alejandro Nufic-z.	a 24
A consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió por robo en euadriliadel que resultaron los homicidios dol Ale Ido Municipal D. Antonio Mana Ruiz y su esclavo e! mulatico Juan so ha servido disponer ol Sr. Juez do primera instancia do esto partido judicial que por medio de tres números de la Gaceta oficial se notifique á Juan Jaime Oliver, soldado de la quinta Compañía del Batallón de Ingenieros, que eu la referida causa se le ha absuelto de la instancia con las costas da oficio por sent-neia do vista y de revista de veinto do Noviembre do 1S75 y cuatro da Abril del corriente año, pronunciada per las Exornas. Salas primera y segunda de justicia de la Audiencia Pretorial do ia Isla —Y para que sa cumpla lo mandado libro la presente eu Reme-* dios ftó de Diciembre do 1876.—Martin Massla
C O 20
EDICTOS.
Doti Eduardo Ordeña, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, eilo, llamo y empla-:> al moreno José Cuduvnl, cuyas generales se ignora, pura que dentro de nueve illas so presento en la árcel á descargarse do la culpa (pie le resulta en la causa por homicidio; seguro de que se le administrará justicia y de uose lo declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana 19 de .'demore de 1876.—Orduñu.-Por mandado do 8. S. Ber-nardiuo tíuarez.	E O 2H
Don Manuel do Zabaía y L icolar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Porel presento so convoca ft D. José Fernandez Castrinoli, natural do Asturias, soltero, vecino y delcomer-cio que fuó de esta villa, puraque comparezca eu esto uzgado á evacuar un acto de justicia respecto del abono le la multa de cien pc3os que lo lia sido Impuesta por 1 Superioridad como fiador quo fué do D. Francisco Fernandez y Perez en la causa criminal que so lo siguió por estafa.—OlenfuegosO de Diciembre do 1870. Zavalu. Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyre.
C O 22
Hago saber, que por disposición de la Exorna, ó ritma. Audiencia Pretorial do cuatro del actual, queda alzada la suspensión decietada por este juzgado contra D. Mariano Alberici! para ejercer el cargo de Procurador público.—Y pma general conocimiento libro ia presente por 1 su publicación en la Gaceta oficial de la Capila!.—Cienfuegos y Diciembre 7 do 1876.
br«-
Vici nte Sa'a.
•Zavala.—Por E O 2d
primera inslaucia dal
piial.—Cienfuegos; su mandado, José.I. Verdagúer.
Don Eulogio do Volavds, Juez d distrito de Guadalupe.
Por este mi 3 y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libro Isabel González, criolla como do veinte y cuatro años de edad, para que en el término «le i» (lias contados desde la publicación del presento, compareznnen la casa do Recogidas de esta ciudad, ft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que contra ella se instruy ■ en este juzgado por luirlo de ropas ft D. Oírlos Caballé; cierta y segura do que si así lo hace se lo oirá y administrará ju-.ticia, caso emití-ario será declarada rebelde y contumaz, inciirsaon las penas do la ley y por bastantes los mstra los dol juzgado p ira los trámites uiterioies.—Habana Diciembre 10 de 1876. Eulogio de Vtlarde.— Por mandato do 8. 8—Rafael do! pino,—Y para bu publicación o 11 tros números emir socutivos de la Gaceta oficial, de esta ciudad libro la ' rose uto en ia Habana en el dia de su fecha. —Rafael del Pino.	E G 20
Por ol presento edicto, lio dispuesto se anuncio a! púdiieo haberse declarado cu estado <leconcurso necesario al Sr. J). Julián Zahlivar y Perl roso; y al propio tiempo so baga saber á todos sus acreedoras que en el términno de veinte dias ft contar desde la fecha so prese 11I en con los documentos justificativos do sus respectivos créditos,*en coufoumkhid de lo que previene el artículo quinientos treinta y ocho do la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Y pura hacerlo saber á todos los referidos acreedores con el fin indicado, libro el presente á |:l Gacela oficial.—Habana 15 de Diciembre'do 187(>.—Eulogio do Veíanle.—Por mandado do 8. 8.—Rafael dei Pino.	E 2i j
Porel presento odicto, lie dispuesto se anuncio al público haberse declarado en c dado do ooiicarso iiccc-s»no A D. Vicenta Garcia y 1). Kmih • Piáis .Salían, nombrando do depositario do todos los bienes a D. Andido '¿ayas, ft quien fuesen - entregados bajo formal IU-