José Manuel de Aizpúrua.-Por mandado de B.gS.
S“Manue|Ude Zabala y Acolar, Juez de primera lns-tanda de esta villa y su partido eto.
Por este mi tercer dicto, cito, llamoy emplazo al •necro José María, esclavo de I). Gustavo C’asimaiiju, Tiara aue en el término de nueve din» se presente en la cárcel de esta villa a descargarse úp le culpa qui lo resulta en la causa seguida por asesinato de I). Manuel Tamargo y D. Pedro Ptiig y Tomas seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Cien fuegos 10 de Octubre de 1878.—Zavala.—Por su mandado, JosOJ.
I)on Domingo Garcés de los Tuyos y Bardajl. Juezde primera Instancia del partido de tanta Cruz de la
I Cco» sabor, que en la causa criminal seguida en este luz irado y por la escribanía del autorizante, contra Luis Kubens Rosa, liosa déla Cruz Hernández y otra, por delito de lalso testimonio en causa criminal, he dispuesto que dichos individuos sean llamados por medio Se edictos, corno comprendido? en el número primera
i de la ley provisional
del artículo ciento veiute y nueve de Enjuiciamiento, crimina1, á linde que comparezcan «'n este 1 uzeado dentro del término de treiutadias desde la miblícaoion de los edictos, A prestar declaración in-da¿ato-U en la mencionada causa y caso de no ven ti rarlo se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio que baya lugar: encargándose A todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y «•sutura de los referidos Luis Ilubens Kosa y Rosa de la Cruz Hernández.—Las señas del primero que constan de la causa son: conocido por Rosendo, natural de Manta María de Bal lo, provincia de Lugo y vecino de esta bilidad de veinte años de edad, soltero, sastre; y las de la segunda son: natural y vecina de esta ciudad, de trece uúos de edad, soltera, sirvienta.—Santa Cruz do la Pal —Julio 2 de 1876. Ldo. Domingo Garcés de lo Pa yoa.-Por mandado de S. S.—Manuel de las Casas
DmTcftrlos Q. de la Torre Juez de primera íustaucia
de esta villa y su partido judicial.
P-ir este mi primer edicto se convoca por el tórmi-no de treinta dias » las personas que se consideren con derecho & heredar los bienes quedados por fallecimieu t<> do D Pedro Damas natural uue fué de Canarias y oue falleció eu el partido de Bañes en 25 de Setiembre último.—Guanajay Octubre 18 de 1876.—Por su manda do, — Antonio Perez.	,E °.
Don Vicente Morales de Rala, Juez de primera instancia interino del d strito Sur de esta ciudad y su ju -risdicciou etc.
Por el presente se convocan á todos los acreedores de D Juan Toballa y Ruiz, para que comparezcan & la nrimera junta general de acreedores el Lúues 6 de Noviembre próximo venidero a las once de su mañana en la sala de audiencia del juzgado y bajo la presidencia del Sr. Juez comisario, entendiéndose esta convocatoria baio apercibimiento de pararles á los no concurrentes el perjuicio á que haya lugar en derecho, siendo obligación de los acreedores que concurran la presenta-cionde los títulos ne sus créditos.—Y para su publicación en la Gaceta olicial de la Habana libro el presente. Matanzas Octubre 7 do 1876. Vicente Morales de Rada. Juan A. Betancourt.	E O 17
Don Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del disto Lo de Monserrate.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Félix Cullet, Agripino Boad, José Obregou, Bonifacio Aloy, Anacleto Uarcia, y José Jacinto para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la escribanía del actuario & ser notificados de la sentencia dictada en la causa formada contra los mismos por homicidio é infanticidio; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admluis-t ará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes v contumaces é incar&os en las penas de la ley.—tiaba-,, e de Octubre de 1876.—Angel Curros. Por mando de S. S.—Manuel Domínguez.	E O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Martínez, natural do Macao soltero de treinta y seis años y carpintero, para que dentro de nueve dias después de publicado ei último anuncio, se presente en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia, oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados para que con ellos se entienda cualquiera trámite que ocurra.—Habana y Octubre 3 de 1876.—Augel Curros.— Fernando Novell.	E O 17
}>.,r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Jiménez Caiuacho, natural de Málaga, soltero, de veinte y dos años, barbero, soldado del Regimiento del Rey, para que eu el término de nueve illas se presente en el Castillo del Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en La causa formada por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 9 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de B- B.—Manuel Domínguez.	E O 17
Djn Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José < apote y Rabelo, natural y vecino de esta villa, casado, tabaquero, de veinte y nueve años de edad, á ña de que ea el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fuga del cuartel de Caballería de esta localidad seguro do que si usi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos os act «s del procedimiento con los estrados del ju gado.—Y para su publicaoion por tres números consecutivos en la Gsceta oficial, cump iendo lo ma dado
libramos el presente.—San Antonio Octubre 1? de 1876. Isla.—Por mandado de B. B.—Santiago de Orduña.— Jo e Ignacio Leal.	E O i 7
D. Cándido Aiuz Juez de primera instancia dei Distri to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se convoca á los que puedan dar razón acerca de si D. Manuel Arrufaty Bis bal otorgó ó no disposición testamentaria, asi como á ios que se orean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtlendo que hasta el presente se lian presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y D* Maria Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado en el abintestato dei referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana A 30 de Setiembre de 1876. Cándido Aiiiz. Por mandado de 8. B. -Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Lomeiino, Jete que fué de la Jefatura Superior do policía de esta ciudad, para que dentro de 9 días comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa quase le sigue por abusos, seguro de que si á-*í lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado p ira los ulteriores trámites.—Habana 9 de Octubre del878.-Cándido Ainz.—Por mandado de S. B. Ledo. Lu s Rodríguez.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro ia presente, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 17
Don Recareilo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleti.
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Carbó, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años de edad, y empleado cesante, para que dentro del término ue nueve diaz contados desde la fecha, se presente en la cárcel nacional de esta capital a descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se ie sigue en unión Je otro por hurto de dinero y prendas al asiá ico Bernardo Covas, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana octubre II de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Carlos Laurent.	E O ls
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Amiga, natural (le Cataluña, soltero, como treiuta y cinco años de odad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la c rcel Nacional de esta Ciudad á descargase de ia culpa que le sesulta en la causa que se le sigue por hurlo do dinero y prendas á D. Enrique Creus, cieno y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le deelaiará rebelde y eontumáz ó iuourso eu las penas de la Ley, dántose por bastantes los estrados del juzgado para las nol ideaciones y demas trámites que ocurran Habana Octubre 2 de 1876. R. uonejo. Por su mandado, Cárlos Laurent.
E C 17
Don Bonito Navarro y Fjgueroa, Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción.
Por ehe mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á , >n Saturnino Hernández y Martinr uaturai de la villa de los Llanos eu Santa Cruz de la Palma veeiuode Regla, casado, marinero mercante y de veinte y siete i-ttqs ds edad, para que dentro de nueve días se presente j reso en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bigamia; <’ erto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adwinis-trará justiciay ele lo contrario se fe declarara rebelde y i lUlnmaz a incurso en las penas de la Ley. Guanaba-coa Octubre 10 de 1876.—Navarro.—Por mandado de fe. Brla., Luis J. Muriu.—Y para su publicación libro el presente. Guanabacoa 10 ife Octutiembre cíe 1876.— Luis J. Marín.	EO 17
alón Eulogio Jo Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, lie dispuesto se anuncie por seg.in-* a v z al público el fallecimiento intestado Je D. Fran cisco de Ida Orne y Pesenti, Marques de Monte Corlo, y por sus herederos á los que según iu ley donen so lo, con “toándoseles nuevamente asi como a las personas que fe consideren con derecho á optar áia herencia pa-
ra que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos A deducir el de que se ;r an asistidos; con advertencia de que hasta la fecha ; i Inn verificado va los sobrinos carnales del difunto m nbrad s D. Gaspar Jo iquln, D. Ignacio Mana, 1>. ¡‘biriquí Fulgencio, D. Cárlos José y D. Francisco de ¡•aula Orueé Isla.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial l'bio ni presente, en la nabana á 13 de Octubre ife 1876 —Eulogio de Velarde—Por mandado de B. »., Arturo Gaih.tti.
E 17
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con dtr:cho á la herencia del pardo libre Rafael Baudobal y García, de estado casado, domiciliado en esta ciudad de donde era natural, el cual falleció eu la misma eu 28 de Abril de 1871 sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en I03 autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, si así lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 9 de 1876.—Eu'ogio de Velante.--Por mandado de B. S.—Manuel Bárrelo.	E O 17
consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, lia dispuesto el Br. Dr. i). José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del di-arito de Jesús Mar a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del tinado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivo?, cuyoindividuo falleció el diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos setenta y'uuo, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su
por muerte del negro Matías dol ingenio Loreto, que por tres números de la Gateta oficial se convoque á l). Martin Claret, para que presente en este juzgado á la parda su esclava que tuvo alquilada en la casa del Ldo. D Guillermo Fuentes Romero para un acto de juz-ticia.—Colon Octubre 2 de 1876.—Manuel V. Lavarría.
O O 19
A consecuencia de actuación de juicio verbafele faltas lia dispuesto el Br. Juez de paz segundo suplente de-distrito de Monserrate L h D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por t es números de 1a Gaceta oficial al moreno libre Nicasio Cuervo, para que asistido de su padre .losé fie la misma clase y condición comparazca en este juzgado de paz e! dia posterior hábil á la últimapuldic icion de doce á dos de la tarde á celebrar el acto del dicho juicio cou D. Andrés Perez y Lorenzo, por las lesiones q o resultaron á aquel; advertido de que no asistiendo sin justa causa continuará el procedimiento en rebeldía. Y para su cumplimiento y siendo las diligencias de oficio, expi lo la presente.—Habana Octubre 10 de 1876.— Por mandado de 8 B.—Gabriel Muñoz, Secretario
C O 19
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial,' por aute mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos pertenecientes al cuerpo do la Guardia Civil, nombrados D. Felipe Luan-go Martínez y D. Máximo Martínez Expósito, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático Zacarías y otro por desorden en los asiáticos del ingenio Chilena y lesiones á Pedro criollo.—Colon Octubre 10 de 1876.—Guillermo Escobe-do.	C O 18
En la causa criminal seguida á D. Guillermo Ní-cholson D. Rafael Arregoitia y negro Francisco de la dotación del ingenio Santa Rosa por sevicia y lesiones, el Br. Juezde primera iustaucia se lia servido disponer que por tres mimaros déla Gaceta oficial se convoquen á las persona< que sepauque los citados Nicliolson,
REMATES.
Antonio Palma.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-| ciai se cou voque á D. Jáinie Carbó, natural de Barcelona, c asado, de 37 años, panadero, vecino que fué de Aguiar 78, para que comparezc 1 en este juzgado eu primer1» audiencia, después de esta publicación, á la celebración del juicio con el moreno Manuel Sánchez, apercibido de rebeldía.—Habana 4 de Octubre do 1876.—Sánchez y Romero.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por
Doctor D. .1 osé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria etc.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de varías casas, situadas en el Cerro, calle de Moreno la del número siete retasada en mil ochocientos quince peso3 cuatro y medio reales, la del número nueve en mil seiscientos sesenta y cinco ¡.-esos tres y medio
reale?, la del número once en mil doscientos setenta y	_
ocho pesos, la1 del trece eu dos mil setecientos ciucueuta este medio y por tres números consecutivos de la Gace-y ocho pesos, un terreno contiguo eu cuatro mil noventa ta oficial, se cite á D. Vicente Fernandez, natural de pesos mi real, otra casa en fábrica en dicha calle esquina Gaiicia, soltero de 19 años; y vecino que fué de la cal á la Je San Cárlos en (¡os milquiulentosseleuta y nueva z ida del Monte número 136, para que
á las once de la
pesos siete y medio reales, un solar contiguo en fábrica mañana, comí arezcaen este juzgado calle de San Miguel en dos mil treinta y ocho pesos un real y por último la número ochenta y nueve,^á liacerce cargo de una noti casa calle de San Cárlos al feudo de la del número cua- ~	'	'	1	"	'	*■	!
renta y cinco déla calle de Santo Tomás retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, adviniéndose que se rebajará un quince por ciento de la tasación cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia 20 del entrante mes de Noviembre en el juzgado constituido en la calle de Neptuno número ciento noventa y dos.— Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. Mariano Perez y Salas, formado para el remate de fes bienes.—Habana Octubre 11 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado deS. S.—Juan Audreu.
R (-• 19
fioaciou en la causa aue se le siguió por hurto; apercibí do sino lo verifica de lo que hubiere lugar, asi como también á tres per-onas que conozcan al expresado Fernandez y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre ei particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1876,—Ldo. J. Ramón P0rt03arre.ro. C O 18 El Br. Juezde primera instancia del distrito del j Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por ! este medio y por tres números consecutivos d^ la Gaueta
.. 7!	I	n TI	í lo í to e/\ -rr V’immiA,. nntnn.il
Don Eulogio de Ve'arde, Juez de primera instanoia oficial, se cite a D. Benito Gaitero y Vázquez, natural
, , -.i-a-ji- a- rx—1..1-Je Galicia, soltero dependiente de 19 años y vecino que
fué de la calzada déla Reina número 74, para que dentro de tercero dia á las once de la mañana, comparezca en este juzgado, calle do San Miguel número 89, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le siguió
del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Diaz y Fernandez, contra 1). José Wenceslao, vi ay ol sobre pesos, he dispuesto se saque di nuevo á remate una estancia : Rulada «Antunes» ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, distante como uu cuarto de ¡egua de este poblado, compnesta de dos y un ten io de caballerías de tierra, con fábricas, arboles frutales,y cuanto mas fe es anexo, en tres mil ochocientos veiute y siete pesos veinte centavos oro, y cuyo acto de remate ha dé tener lugar el treinta del corriente mes á los once dé la mañana y audiencia de este juzgado, Compílatela'número eient i nueve, dvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de contado.—Y para su publicación en la Gaceta
por estafa,apercibido si no lo verifica de lo que hubiere Jugar; así como también á tres personas quo conozcan al expresado Gaiteiro y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar'o que les conste sobre el particular.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial libro la presente.—Habana Octubre 10 de 1876.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 18
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del
ifioial se libra ¡a presente.—Habana 6 de Octubre de Cerro, y por ante mi, lia dispuesto á consecuencia de la
1878—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S- S.— ¡ — -........,J~	T' rn**il'' Dn
Manuel Barrete.	R 19
Por el presente se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia diez de Noviembre á Jas doce de su mañana para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes que corresponden á la testamentaria de D. Sebastian de la Nuez.—Uu sitio titulado «La Ascención» compuesto de dos caballerías de tierra de regular calidad con sus fábricas, pozo y arboleda, ubicado eu el cuartón Las Monjas partido de Verda Nueva tasado ea cinco mil quinientos ochenta y uu pesos diez centavos; y los esclavos Victoria criolla, de 32 años, quinientos pesos, Petro-na, id. de Sí años,¡en trescienioa pesos y Casimiro, gangá tie 54 años en cien pesos; que hacen un total de seis mil cuatrocientos ochent 1 y uu pesosdiez centavos en oro;
causa seguida contra D Cirilo Rivero y D. Domingo Bayona, se convoque por tres números de la Gaceta ofi ciai á Di Maria Martínez, vecina que fué de Jesús del Monte, para que se presente en este juzgado, sito Lam-parilla 29 á las once, para evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana á 11 do Octubre dé 1876.—Y para sn publicación libro la presente.—Fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	O O 14
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia dol Monserrate, en ia causa que por aute la escribanía de D. José Maria Castro, hoy a mi cargo cursa contra el prófugo D. José Guerrero, natural de Andalucía, casado, carpintero y como de cuarenta y cinco á cincuenta años, por lesiones á D. Antonio Fariña, lia dispuesto que por tres números consecutivos
á fin de que los que quieran nacer proposición ocurran i de la Gaceta oficial se convoque á dicho Gu< rrero, para
el dia, designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia.—San Antonio 14 de Octubre de 1876,—Y para que tenga ofeoto la publicación libro ei presente.—San Antonio 14 de Octubre de 1878.—Auto-nio do Porto.	R 19
Fu los autos ejecutivos que se siguen en este juzgado contra D. Florencio Arias sobrepesos, el Sr. Juez de primera rnstaueia de la misma ha dispuesto por ante mí se saquen á pública subasta descasas de tabla y lejas sitas en ia calle de Diagode esta villa señaladas con los u limeros 72 y 74 de la propiedad dei Arias y tasadas en tres mil seiscientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y oelio centavos en oro cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 9 de Noviembre próximo á las doce y sala de audiencia del juzgado; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de •su tasación.— V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana libro la presente, eu Colon Octubre 12 de 1876.—Guillermo Escobedo.
R 18
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á todas las pertenencias déla quiebra de D. Manuel Cifuentes y Compañía, consis-teutes eu tabaco 1 torcidos, cigarros, escritorios, carpetas uu mulo color moro azul y demás útiles necesarios para una fabrica de tabacos, tasado todo en veinte y un’mil ciento cuatro pesos treinta y ocho centavos eu oro; advertidos de que la subasta tendrá efecto el dia 23 del presente á las doce en el juzgado, sito en la calle del Consu ado número diez y ocao y de que los autos estarán de manifiesto eu la escribanía del actuario.—Habana y Octubre 10 de 1870.—Orduña —Ldo. Agustín Valerio.	k O 17
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del di-trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hice saber al público, haberse señalado el dia ocho de Noviembre próximo á las doce, para el remate del ingenio San Fraueisco (íl) «El Roque,» situado en el cuartón de Oauiinir, tasado eu cieuto noventa y ocluí mil cuatrocientos veinte y un pesos, cuarenta y un centavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo y quo los plazos que se ofrecieren eu parte de precio serán garantizados dejándose laipotecada la finca rematada eu ios mismos términos (pie expresa la escritura por la cual se procede eu este juicio, á fin de que quede reconocida á favor de los ejecutantes la preferencia de sus créditos, presentándose ademas por el postor, la correspondiente carta de abono. Que así io he dispuesto en los autos ejecutivos seguí ¡os por D. Robustiauo Herques y D. Manuel E. (io Rivas contra D. Juan Sicard en cobro de pesos.—Matanzas Oetufoe 3 de 1876.—Vicente Morales de Rada. Por mandado do B. B.—Ldo. Juan A. Betaacourt. R 19
que dentro de tercero diadespues de publicado ei último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga sn mas exacto cumplimiento, libróla presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez.	0 0 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar eu los autos déla testa-tamentaría de D. Ramón Duarte, se ha dispuesto que por tres números de ia Gaeeta oficial so convoque a Di Brígida C irdova, como una de las herederas deleitada Duarte, para la junta que debe verificarse á las doce del dia 19 del corriente en el juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, cuya junta tiene por objeto que las partes se pongan de acuerdo acerca de la persona en quien deba recaer el nombramiento de administrador judicial de los bienss con apercibimiento de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Octubre 9 de 1876 —Ldo. J. Ramón Portocarrero.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí: lia dispuesto en la causa seguida con ra el moreno libre José Germán Sánchez, por incendio, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, á la morena Francisca Solar, natural de la Habana, soltera, de veinte años de edad, costurera y vecina que fué de Regla en la calle Real número 187 y á D. José Suarez, natural de Asturias, soltero, ue veinte y cinco años, vecino del mismo pueblo en la calle Real bodega conocida por el Botafuegos; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Guanabacoa Octubre 9 de 1876.—José Sosa y Cantillo.
O O 17
Don Augel Curros Martin, Juez de primera instanoia dol distrito de Monserrate en esta capital.
En la causa formada contra D. Pablo Raurell, D. Mariano Cajigal y D. Pedro Ortiz por el delito (ie plagio, se lia dispuesto en auto do esta fecha, convocaren tres númeios de la Gaceta oficial á D. LuisTrelies y D! Ursula Tamayo á fin de que se presenten en el ju/gado, sito calle (le Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la citada causa. —Habana Octubre 4 de ls7t¡. Augel Curros.—Por mand (lo de S. S. Mauuel Domínguez.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distiitode Befen, que 3101 tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque & D. Joaquin Fernandez y D. José Antonio Tuya á fin de que dentro de los cin co dias siguientes al de ia última publicación, comparezcan eu este juzgado, sito en ia calle de Compostela 11 dinero »09; á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Octubre de 1876.—-Cárlos Laurent.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito.de1 Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Por ei presente edicto se hace saber al público, ha- I se cou voque á D. Bernardo Pichel, cuyo domicilióse bersa señalado el dia w de Noviembre próximo á las I ignoran, para que dentro de segundo dia comparezcan doce de su maúaua y eu las puertas del juzgado calle de j en el juzaado á un acto de justicia.—Habana 11 de Oc-
----- ---------- ---- --------1 J ’ tubre de 1876.—Ledo. Luis Rodríguez. C O 17
En la causa criminal formada por homicidio üe D. Blas Perez Tnana, ei Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes mas próximos del itado Triana para que eu el término de quinto dia se presenten en este juzgado á manifestar si se muestran parte en dicha causa.—Y para su publicación libróla presente.—Sagua ia Grande 7 de Octubre de 1876.—Antonio de Palma	C O 17
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Valdes Aivarez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuucio se presente en la cárcel de ésta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto yseguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará recta y piidajustieia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que con ellos se entiendan cualquier trsmiteque ocurra.-Habana li ue Octubre de H76.—Angel Oumis.—Por mandado de 8. S. Fernando Novell.	C O 17
El i-rt D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia uel distrito del Monserrate, en la causa seguida poriesi nes á D, Benito González Bello, ha dispuesto por ante mí que se cite por tres números de la Gaceta oficial ai expresado González Bello, puraque comparezca en et juzgado, sito calle de Bernaza número 30, á evacuaron acto de justicia en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Octubre de 1876.—Ft ruando Novell.	O O 17
Ei Br. D. ángel Curros Martin, Juezde primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto eu ia causa formada contra D. Victoriano Folgueras por.hur-to de una máquina de cocer á Di Dolores Taroncher, se se couvo ¡ue.en tres números de ia Gaceta oficial á D. Gregorio Guzman, vecino que era de la calle de la Misión á fin de que comparezca en el juzgado sito en la calle de Bernaza núm. 36, áevacuar uu acto dejusticiaen la mencionada causa.—Habana4 de Octubre de 1876.— Manuel Domínguez.	0 O 17
Gelabert, número sétenta y tres, para el remate de los bienes iiuedados al fallecimiento de U. JoséBatüe, consistentes eu una casa situada en ia calle del Manzano número setenta y cinco, retasada eu cuatro mil veinte y ocho pesos veinte centavos, otra ídem ea la caite del ¿ayuntamiento número veinte y dos, retasada en mil novecientos seis pesos ocho centavas; ios esclavos nombra los, Merced, de cincuenta y siete años, ea ciento ochenta pesos, Francisca, de veinte y seis, en cuatrocientos pesos, Filar, de treinta y seis en cuatrocientos oc lenta (tesos y Fot uiu, (le catorce, en doscientos pesos todo en oro; y adviniéndose que se admitirán proposiciones individuales por cada una de las casas y esclavos.—Matanzas Octubre 6 de 1876.— Vicente Morales de Rada.—Foi mandado de B. tí.—Juan A. Betancourt.
a-i 18
CÍEV Ti»U¿TOBIAS.
El Br. D. Auge. Curros Martin Juez de primera instancia deí distrito d- Monserrate, ha dispuesto en la causa por lesiones á D. Máximo del Cueto y Muñiz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. üue 11a ven tura Oms. puraque en ei término ü tercero día, después del últi no anuncio, comparezca en el juzgado, silo eu. la calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia en la mencionada causa.—Habana ii (le Octubre Ue 1876 - -Manuel Domiugez.
C O 19
Ha dispue to el .sr. Juezde primera instancia de! distrito de Jesús Mu.ia, por ante mí que por tres mime ros de ia Gacela oficial se convoque á D. José ei Asturiano y moreno Be/uai do que trabajaron eu la lúbrica calzada dei Cerro, fre .0 á la quinta de Bantovenia, paca que despuesdel último anuncio, se presenten en este juzgado, sito calle de Neptuno número i92, á evacuar uu acto de justicia en causa crimiuai.—Habana 7 de Octubre de Í876.—Fedio Rodriguez Ferez.
C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción ha dispuesto por auto mí eu la causa criminal formada
PARTE NO OFICIAL.
Habana 17 -ie Octubre de 1876.
Cauris (im aoeorro.—Diariamente se a.lminntUn ls
vacuna v so dan consultas 4 cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primar distrito, calle de 1» Habana iiflm. 78: la da> soguiid \ eu la calle de Jesús María mam. «a. ¡a del torcer distrito, calle del Asuilí número ni- ia mu cuarto, calle de Manrique número 89-a del (1‘nnio. cano ie -Piare/, núm. 93; la del sexto, callo (ie Estévez núin. 28, y la dol Sétimo, calzada de Jesús den »Tonto ntim. 376.
its Remana.—Primer distrito.—No h« Mermo numero sutloiente de profesores con quien «internar. mescara servicio el primero que se presenté.
nwunao amtrUo.—No habiendo número suficiente de pro resores coa quien alternar, prestará servicio el pr mero (i»»« se moieente.
7rronr (iwinto,—•4o habiendo facultativos surtcien tes con uuien aiter * >*. prestará et servicio el primero qUO S» «Uillll»""
jueaí tjmttt- 0* Maternidad.—Diputadlo de mes, al Exorno. Br. de Goyri y Adot.
/i.uto an .vsi» Rosé.—I nsoeetor permanente, el Br. Regidor -J. H’rancisc • Ventosa.
Vasa.in-nr.rw tic Dementen.—Diputare 4n	pr.'Bon-
emes. Exorno. Br. t>. Juan Rernard vTabueiie».
titynnuu.t',0 an San ft'eHnn 1/ Santiago.—inspector psrm»-—(•/•'. ei Mr. llovido»- TI. Francisco Lorian,
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Mártes 17 del corriente á las cuatro de la tarde se remataráu por esta venduta en ia calle de Luz núm. 45, por disposición del Exorno. Sr. Presidente, del i Exorno. Ayuntamiento lo» muebles embargados por contribución á D. Piloy y Bailes, consistentes en una mesa consola, un tocador, un soH, dos sillones y seis sillas, tasado todo en 85 pesos en billetes.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes A las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta ai mejor postor ó por lotes y de órden del Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D. Celestino Mir mda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada del Monte esquina á la calle del Indio y «Modas de París» situada calle del Sol núm. 62, accesoria A esquina á Compostela, teniendo lugar la subasta en los puntos donde se encuentran dichos estable imientos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de manifiesto ia tasación el dia designado.
PAUTK ROOiVU WIC! V.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado sil habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
Ei llr. W. Kaiuoi liuudaresi, Oficia
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha jasado isu domicilio a la calle de la Reina uum. 113 entre Gervasio y Chavez.
CIRUJANO-DENTISTA.
Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bajos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Aguila | Director de escena.—Sr. Egisto ¡PetriTli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aber-íe.—Otro maestro Director y Conoertador.—-Sr. Antonio del Vallo.—Apuntador y Director do Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orqueste.—[Guaruaropía.]—Sastres.—Sr. BrocópioMalJonado y Francisco Gonzalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maqui-Mistas.—D. Franeipco Calderou y D. Nicolás Cruz.—Utilero*—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.88 El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.50 Los Sres. abonados que quieran to» mar bus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en ol dia de lo función, so expenderán las localidades que ¿Lútea no hayan sido apartadas, á quienes‘primero las soliciten sean ó no abonados.
3.85 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos (juo ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá cou otro; si es posible, y si nú;ae cambiará la fuucion ó se suspenderá con el debí-do permiso do la Autoridad.
PRECIOS DED ABONO.
Palcos principales de 1. 0 y 2. 0 piso
para 24 funciones con 96 entradus. $ ¿76
Palcos terceros id. id................. „	408
Grillos principales id. id. id, id....	„	648
Id. terceros íú. id. id. id..................	,, ¿76
Butacas para 24 iuncionos con 24 entradas................................   „	84
Lunetas cabeceras id. id. id. id......	„	90
Id. del centro id. id. id. id.......... „	84
Sillones de tertulia id, id. id. id...	„	42
id. de cazuela id. id. id. id......... ,,	30
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco sin eutradaa................. $ 20
Id. terceros id, id................... „ 12
Uu grillé priucipal id. id................... 25
Ii. tercero id. id.......*.,... ,.	,, 20
Una butaca con entrada................ „ 4
Una luneta id. id..................... ,, 4
Uu sillón do tertulia id. id.......... „ 2
Id. de cazuela id. id................. „ 1 55
Una entrada general................... „ 2
Una id. á tertulia.................... „ 1
Una id. de cazuela...,.................... „ 75
NOTA.—El abono se abriiá oportunamente en ¡a Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
jfrancisco Martyy Gutiérrez.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
SE VENDE UNA PRENáA DE ÍVIPR1-mir de madera, [Aramage,] de medio uso, puede imprimirse eu ella uu pliego franco: en la imprenta de Martínez, calle de Villegas núm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
MH1C1HIM 8 ANONIMAS.
Compañía «ie Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Sociedad, se convoca á ios Bros, accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia eu los altos do la Estación de Villanueva. En dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el eximen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1875, el informe y cuentas correspondientes al año social .ue concluyó en 30de Setiembre de 1876 y el presumíoste para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos déla Junta Directiva, que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo Jo que se estimare conveniente á Jos intereses sociales.—Habana 12 de Octubre de 1876,—Pedro González Llórente, Secretario.
PAR IE MERCANTIL.
I'UEIITO DB LA HABANA.
ENTRADAS liE TRAVESIA.
Dia 14
De Pazancola en 7 dias, gol. amer. Tomás W. Holder, cap. Gray, ton. 261, con maderas a Marzau lier-manos.
Día 15.
De Laguna de Término en 46 dias, berg. esp. Isabel, cap. Marti, ton. 136, con palo de tinte á la órden.
----Santhonaas y escalasen 11 dia?, vap. esp. Manuela,
cap. Villamll, ton. 430, con efectos á R. Herrera Pa-js. 146.
——Pan z acó'a en 12 dias, gol. amer. Rhoda B. Tavlor, cap. Gardner, ton. 236, con maderas á Marzan hermanos.
----Matanzas en 2 dias, berg. ing. Manlins, cap. Lodel,
ton. 228, en lasstre á Cay y Comp.
Dia 16.
De N. Orleans y escalas en 5 dias, vap. amei. Marga-ret, cap. Backer, ton. 500, con efectos fi Lawton hermano. Pasjs. 23.
----N. Yoikeu 5 dias, vap amer. City of Havana,
cap. Phillips, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. Pasjs. la.
----Cayo Hueso viv. amer. Iu Time, cap. Curry, tou.
31,‘con pescado á M. Suarez.
— Gayo Hueso viv. amer Mazeppa, cap. Russell, tou. 35, con pescado á M. Suarez.
Ntl.1 IFAJs
Para N. York vap. amer Cyti of N. ’ York, cap. Timinerman.
---Progreso viv. ing. Express, cap; Lee.
—Saaitander vap. esp. Habana, cap. Oimiano.
---Kingstou vap. esp. Alicante, cap. Manso.
----Cádiz vap. esp, Guipúzcoa, cap. Chaguert.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos ú mediados fiel próximo Diciembre:
ELENCO DE LA (JORDANIA.
Primeras sopranos absolutas. —Srtas. Elisa D‘Aj:>oute y Angelina D‘Alberto.—Primera contrallo absoluta.—Srita. Elisa Gaiimbeiti.—Pri. j mero? tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z iccometti.—Primeros barítonos absolutos.—Sr. Zenoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli —Primer bajo aliso uto.—Sr. Dom nico Dal-Negro.—Primer bajo caricato;—dr. Julio Cam paguoli.—Oixo bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimana.—dra. Merced Lozada.—
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica.
17.65 función da la temporada.
11 de abono.—Turno 2. °
Para el Mártes 17 de Octubre de 1878.
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 actos, titulada
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
Empezará á las 8.
TEATRO PAYílET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL DE mi
Que dará principio en Enero próximo y’p8* ra la cual ya hay coutratailos como base del que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de Lóndree, Taris, Madrid, Scala de Milau, Sau Petersburgo, Lisboa, Viena,Berlin, Barcelona. Moscou, Dubliu etc., ete.
Primas donnas absolutas do Primísnmo Cartello-
Siguora Elisa Villar da Volpini.
Siguora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos.
Signore Autonio^Franchini.
Siguore Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquiles Medini. Signore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesoros de orquesta, y 60 coristas <1® ambos sexo?.
Continúa abierto el abono para 60 represen taciones dividido en 4 turnos para los palcos,J en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abono	en billttes-
Pro?''énio? pinteas y principales, para
lo iu cioiii-s con 60 eoiraifes...... $ 472
Idem do 2.° y teroer piso.................. 4»5
Palcos ofet-H» j principan- ............,471 511
Idem di 2.® plsn....„................... ,,40> ^
Jamelas par» 30 funciones sin «Miradas ,, tú
Jd»ni (le c(bobera para iifeir.......... ,, 75
A üteatro prunela fila.................. 07 "J
Idem (le 2. » , 3. » y 4 *>............... 4» 5°
Asi míos Ue tenulu* pura nlecu......... „ 27
Idem de paraíso........................ „ 13 w
Precios por fundón. Contaduría. Despacho.
Prosré'iins plateas y principales... Id. de 22 y 3 ° pie«. Palcos plaleas, y
principaba......
Id. id. 2? piso...
Lunetas con nitrada .............
Autiteati.. lí üU
con Idem........
Id. i!, Sí y 4? ic.
if. id..........
Asientos dr brolla Id. id.........
Idem de Pataiso.... Entrada general... Idem á tena ia.... Idi m á Paraíso....
$ 26 21		$ ?ó ,, 2»
„ 26 21		” on „20
.. 5	25	„ 6
5	25	„ 5
„ I	25	.. 4
>. 2 1	45 70	” 2i ’• ■> !
Imp. dejj Gobcerno v Cayi.sxNu Generai
i*