’ *»*(*.«

a consecuencia (lcl expediente que instruyo ¿otivo do haber aparecido cd diu veinte de corriente tno fluíanlo en h¡s liguas jjj.,5 a! muelle do loa a'maoencs de £an

Dirección y Adncmietracion del Real Hospital de tan Lázaro.
fací cadáver de un mon no nombrado Ana-
di parec-r ahogado: he dispuesto con la
■
^npa del Sr. Aser or quo en tres números <cu»ivo? de los periódicos Diario do ¡a Ma-\ faceta oficial se convoquen á las perso-&*L<¡ sepan dei hecho y sus circunstancias pa ^	»1 siguiente dia de la publicación uei ú -
i* q auuncio compare zea u cuesta Fiscalía de j á declarar ¡o que les conste sobro dicha l^rrenfrún Habana Noviembre 23 ,le 1876.— j^Duel de Guzman.—Per su mandado.—Ku
M por este torcer y último anuncio se convo-j ¿ los individuos que á continuación secx-^'.-¡ii, tripulantes que fueron en el mes do Her0del ¡'So próximo pasado do la barca es-
f
¿lía de ca sapara que ¿vacueu un acto de fjrí^ía en el expediente íormado con motivo fallecimiento de don Vicente Zaidumbide ’ dBJo piloto del citado buque.—Piloto,—D. í°¿ Antonio Sagasti.—Contramaestre,—Juan i Ligia Arranza.— L'ripulauteF,—Teodoro Lar-hiffui* Lorenzo Guiorreta y Francisco Beote-8 “¿abana Noviembre 21 de 1876.—Manuel
gyljj, “Aurora” para que dentro de nueve dias j ‘ Qti-dos de-de esta fecha comparezcan en esta
i 3a1, Ue
duzman.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
Estando instruyendo expediento para averi-I ]¡tr quien ó quienes sean los autores del hurto i "toldo de la barca americana David Babcok de 1 ¡09 efectos pertenecientes al citado buque, cuyo Vcho tuvo lugar en la madrugada del dia veinte y eis do Mayo del corriente año: he dispuesto con la I (onsnltft del Sr. Asesor que por edictos y en nuevo I números consecutivos do los periódicos Diario do la jlurintt y Gacela oiieial so convoquen á las perso-8qUo tengan noticias del delito, sus circunstancia3 )’ au^orcs d’ deque comparezcan en esta ; fiscalía do causas el dia posterior al do la publi-; (¡¡c¡on del último anuncio á declarar lo que lea j coD8to sobro dicho particular.—Habana Noviembre oq(ie 187G.—Manuel de Guzman.—Por su marnla-I jo, líafael Muñoz.
A consecuencia del expedionto quo intrnyo para averiguar quien ó quienes sean ‘.os autores del ¡¡orto do un boto perteneciente á la Goleta «Maria-Dita»)’do la propiedad de D. Antonio Lamela, cuyo goceso tuvo lugar la nocho dol cuatro do Mayo <íel | .¡¡o próximo pasado momentos do estar la citada Goleta atracada al muelle de Tallapicdro; lio dis-; paesto cou la consulta del Sr. Asesor quo en 1rcs números consecutivos do los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial so convoquen á las por*
I lonas que tengan conocimiento del bocho, sus circunstancias y autores para que al siguiente dia do ¡a publicación del último anuncio comparezcan en esta Fiscalía de causas á declarar lo quo los conte gobre dicho particular.—Habana Noviembre 20 de 1376,—Mauuel do Guzman.—Por su mandado, Ra-facl Muñoz.
Aprobado ¡ore! Exorno. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos pertenecientes á este Hospital, y habiendo sido solicitados varios ¡otes cuyo pormenor se detallará, ee anuncia al público á fin de que las personas que deseen dichos terrenos acudan á ia eubmta que de ellos ha do celebrarse e¡ dia veinte del mes entrante á Uta doce de eu mi Sana, ante uta comisión de ia Junta general de Beneficencia en ei Palacio Episcopal, debiendo someterse fot- opositores al pliego de condiciones que te inseita á continuación: eu concepto de que el ¡¡laño dei reparto y demás antecedentes necesarios, re encuentran cuesta Dirección, advirtiéndose qu los mencionados terrenos están valorizados, lo> de centro á un peso oro la vara y doce reales lo-de esquina, y que no concurriendo licítadorei
Lopez Caraballo, IJabana y do 10 años.
1746.	do menores á favor do 1). Tomás Lopez Caraballo, Habana y de 7 uil-o.
1747.	do menores á favor de i>9 Luisa Lopez Caraballo,' Habana y de 11 años.
Habana Octubre 2b de 1876.—Form in Peroz.
La cédula número 1290 do comensales expedi-por esta luspeecion en el corriente año á favor de D. Marcelino Rodríguez y Valdés, natural de ia Habana, soltero, estudiante y do 18 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 28 do 1876. Formin Perez.
Queda siu efecto la cédula número 1081 de comensales expedida en esta Inspección en 22 do Febrero de 1874 á favor de D? Rosalía Dolores Juana Morunos de Cagigas natural de la Habana de 21 iflos, casada, por haber sufrido extravío dicho deque mejoren las ofertas hechas, quedarán den-Icumcnt0-
altivamente adjudicados á favor de la3 persona^* Habana 24 do Noviembro de 1876. Fermín que ¡os han solicitado.
Perez.
Terr* nos que se citan. Manzana 1...... Lotea 1 al 5.
Id. 8
Id. 5 Id. 6.
Id. 1 al 4.
Id. 3 y 5 al 10.
Id. 5 a! 7 y 13 al 16.
11.7.............. Id. I al 16
Id. 8.
Id. 9.

Id. 1 al 4 y 6, 7, 9 y 10. Id. 1 al 13.
Id. 10.............. Id. 1 al 3 y ó al 7.
Id. ll.............. Id. 1 al 4 y h al 10.
Id 7 rosado........ Id 1.
Id. 14 i (Km........ Ii. 6 a! 8.
Hat ana Noviembre 19 de 1876.—El Dir-tor Administrador, Manuel S, rfegovia,
Ei pliego de condiciones se publicó en Gaceta de los dias 24 y 25 del corriente.
Por esto mi segundo anuncio so convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do Ma miel y Antonia, natural de San Pantaleon, soltero j do la matrícula de la Coruña para quo dentro do nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en cata dependencia para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió por el extravío do su licencia absoluta.—Habana Octu bre 26 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Junta do Gobierno do la Real Gasa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría. Consecuente á lo acordado por la expresada Junte, so anuncia que en esta Real casa existen quinientos cua renta y nuevo pesos treinta y siete centavos en oro, pro codcntes de la redención de un censo que hizo D. Nico las Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán de Dios Tomé, los cuales han de imponerse en finca urbana ;í favor dei mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar susins tangías al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la ofenda Corporación, dentro del término de treinta dias. por conducto de esta Secretaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien do los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario, Luis Üliver.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda siu efecto a. cé ¡uia núm. 432 expe di ja cu comensales eu 7 de Febrero de 1876 á favor de D. José Ante'o natural de la Coruña. soltero, dependiente, de 22 años de edad y vecino de la calle de Hiela núiu. 68, por haber su fride extravío.
Habana 4 de Diciembi e de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6064 expedida en cabeza defamih'a en Enero do 1876 á favor do D. Antonio Rodríguez y Gutiérrez, natural de Cádiz, casado, de 67 años do edad y vecino de Sta. Clara núrnoro 4 por haber sufrido extravio.
Habana 2 do Diciembro do 1876. —E1 Inspector, Eugenio Capriles.
Por el presente anuncio so convoca á José Juan Rey y Antonio Pico, tripulantes del balandro vivoro «Aler.'a» para que dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha so presenten en esto Juzga- j do á fin de que tenga efecto un acto do justicia en : la sumaria formada para averiguar la verdadera ¡ £u„en¡0 <japriios. causa quo motivó el fallecimiento dol tripulante dol i J 0 J i referido buque Tomás Medai y Visoso.—Habana 1 Octubre 31 do 1876.—Manuel de Guzman.—Por su. mandado. Rafael Muñoz.
Queda sin efecto la cédula número 1253 expedida en comensales en de Enero do 1876 á favor do D:! Amalia Merchan y Perez, natural do Manzanillo, soltera, de 23 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Diciembre do 1876.—El Inspector
Inspección de vigilancia del 3*? distrito. Queda sin efecto la cédula de comensal folio | 921 expedida en 25 de Febrero del actual á favor doD. Francisco Barreiro Suarez natural de la Coruña soltoro, dependiente, de 16 años, vecino de ; Prado número 103.
-	,, . ,T	n	rn ■	. a	Habana y Diciembre 19 do 1876,—El Inspec-
D(n Enrique Navarro y Cañizares Teniente d° 'tor _Pi 0.-Joaquín Jei.er.
Mayoría General de Marina del Apostadero do Habana.
Navio do segunda clase, y fiscal do una sumaria.
Por este mi último edicto, cito, llamo y «m- ¡ plazo al marinero do segunda claso Juan Antonio Fernandez Diaz, natural de Briof, inscripción do Ferrol, do la dotación quo fué do la fragata de guerra Zaragoza, para quo ' en el término do diez dias contados desdo es'a fecha, comparezca en esta Fiscalía abordo de la citada fragata, á descargarse de la culpa quo lo resulta en causa queso le sigue por ücuorcion do esto buque, seguro quo si así lo hiciera, so le oirá y administrará cumplida justicia.— Abordo, Puerto de la Habana 2 do Diciembro do : 1876.—Enrique Navarro.—Anto mi, José Delis.
Queda sin oficio lacé urla núm. 1509 de ca Treza de fami da rxpedida por est - ofnina en 6 de Abril último á favor del asiáiio Doming* C> wh y, natural do Asia, de 42 «ños, soltar , c< niñero y vecino de la calle d ; la M aloja núm. 66 ciudadano español, laque ufiqó extravío y se le dá duplicado de ór en superior.
Habana 3 de D cicmbre do 1876. - Juan O. Kuiz
Monte de fie dad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á 1«,s alhajas contenidas en el lote número .19.820 depositadas en esto Establecimiento, en ¡5 de Abril último, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer apercibida, de que se entregará al interesado ¿1 duplicado de la credencial del empeño. Habana 6 de Diciembre de 1876. —J£l Conde de Casa Poncc de Ijcon y Maroto.
Queda sin efecto ¡a cédula cabeza do familia i folio 188 expedida á favor del pardo Hipólito Aba-■ lo, natural do la Habana casado, sastre, de 35 años ¡ vecino do Aguila 72 por babor sufrido extravío y , ; expedírselo duplicado.
Habana y Diciembre Io de 1876.--Juan C. Ruiz.
No habiendo sido rematados por falta de proposiciones en las cinco almonedas celebra-<las er. este establecimiento los lotes números, 18.979—19.435—19.4 57—19.501—19503—19541 -19.630—29.640—19.713-19.750 y 19.926— se anuncia ál público que prèvia la i ©tasación qu* han sufrido y previene el Reglamento, se subastarán nuevamente dichas alhajas el sábado nueve del corriente á la hora do costumi re.
Habana 2 de Diciembro de 1870 —El Con-(lede Casa Ponce Leon y ivi or o\ o.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
La cédula comensal núm. 2734 expedida por esta Inspección, en 10 do Julio del año próximo pasado, á la vor de D. José. Salazar y Valdes natural de la Habana, soltero, empleado, de 26 anos y vecino de la calle do Re villagigedo núm. 93, ha sufrido extravio} por lo que se Publica su invalidación
Habana Noviembre 27 de 1876.—Manuel Guisenen.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo jrocoder-e el dia nuevo del entrante ¡i las doce eu punto de su mañana, á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnee, aves, hueves, panetelas, b'zco-í-hos, carbón, leña, Teche de vaca y do burra 3110 sean necesarios para o! abastecimiento de les Rompíales Militan s do esta Plaza durante próximo mes de Euoro, se tvisa por medio ded presente anuncio á ha ] crsouas que quieran interesarse en ia misma, ] ara (¡ue acudan A la Societaria de la Junta de este Establecimiento á to hora y día citados á presentar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en ¡es: nt- ñores para ii -%murse de las condiciones ú que deban sujetarse Tas referidas proposiciones: debiendo tener entendido que ios 1 recios de los artículos 86 marcarán enero ó su equivalen le 011 Billetes del Banco al tipo que fije el Gobierno para dimito mes, y el peso de clics en arrobas j kilo trames tu los víveres, y arrobas y litros eu los équidos.
La expresada licitación se mantendrá abierto huftu la una de ia laido, desdo cuya hora 1 n nielante no se admitirán mas proposiciones que tos ya presentadas, y ser ’« adjminado el sunoinh-tro á ia que resulte so- mas beneficiosa á los in-toreses del Erario en vista ce la comparacioi' que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pijas A la laja por solo e plazo do dii z minuto?. Habana 28 -le Novicm bre de 1.876.—El Secretario,—Antonio Par diñas.
La cédula cabeza de familia núm. 6206, expedida por esta Inspección en 2 de Noviembre de 18J5, á favor do D. Miguel Socorro Diaz, natural de Canarias, viudo, vendedor^ do 43 años y vecino do la calle de Suarez núm. 2T ha sufrido extravío; por lo que se publica su invalidación.
Habana Diciembre 5 do 1876.—Manuel Guiseñen.
Inspección de vigilancia dol 6? distrito.
Las cédulas expedidas por la Inspección del 8? distrito en el año próximo pasado ¡í favor de Di Angela Larrionda Ramírez, natural de Puentes Grandes, viuda y de 33 años, DI Amalia Suarez y Larrionda, natural do la Habana, soltera, y de 18 años, y DI Isabel Suarez y Lar-í-ionda, natural do la Habana, soltera y do 14 años, han sufrido extravío, y para su invalidación porlaGaacta ofi cial libro la presente.
Habana Diciembre 6 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1744 de comensales expedida por la Inspección del 7? distrito en 8 de Julio de 1875 á favor do D. Juan Francisco Valdés, natural de la Habana, sol tero, estudiante, y de 15 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 2770 expedida por la Inspección de vigilancia del 8? distrito en 18 de Julio del corriente año á favor de D. Manuel de Cárdenas y García, natural de Matanzas, de 27 años, soltero y labra dor, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 1? de 1876.—Fermín Perez.
Las cédulas núm. 3267 de comensales expedidas á favor de D s Maria de Regia Jorge, natural de Pipían, casada y de 61 años do edad, la núm. 3627 de comensales á favor de D ci Luisa Martínez y Jorge, natural de Nueva Paz, casada y de £8 años, y la núm. 1800 de menores á favor de D53 Matilde Cueto natural de Matanzas y do 4 años de edad, todas expedidas por esta Inspección en Abril de 1874, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 25 do 1876.—Fermín Perez.
lias cédulas quo á continuación so expresan expedidas por esta Inspección en 27 de Agosto último quedan sin valor por haber sufrido extravío. 5170. do cabeza do familia á favor do Dá Maria do las iUorcedes Caraballo y Herrera, natural do la Habana, viuda y do 38 años.
3310. do comensales á favor do D. Panfilo López Caraballo, Habana, soltero y de 15 años.
1715. do
La cédula número 475 do comensales expedida por esta Inspección en el corriente año á favor do i). Antonio Rodríguez Perez, natural de Orense, o tero, dependiente y de 27 años, ha sufrido ex-■itvío. Y para su invalidaeion por la Gaceta oficial bi o la presente.
Habana Noviembre 30 de 1876.—Formin Perez.
La cédula cabeza de familia número 6971 ex-c lída por esta Inspección eu 29 de Octubre do 875 a favor del pardo libre Gerónimo Telles y v.oida, natural do la Habana de 41 años, soltero y abaquéro, ha sufrido extravío y queda in val'dada.
Habana y Noviembro 29 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 4113 expedida por a .1 Inspección en 16 do Abril do 1S73 á favor do Telesforo Perez y Rodríguez, natural de la Habana de 27 años, soltero y tabaquero, ha sufrido xtravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 30 de 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula numero 1393 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 14 ¡e Marzo del corriente año, á favor do D. Francisco Avila y Sarabla, natural de la Habana de 43 años, casado, platero, vecino do la callo Foruandina núm. 48, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 2 de Diciembro do 1876.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 73 distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 3050, oxpedida por esta Inspección en 16 to Junio del corriente año á favor del moreno libro Julián Roy, natural de Matanzas, casado, cochero do 55 años y vecino de este distrito, por extravío la cual debe ser invalidada.
Habana 19 de Diciembro de 1876.—Genaro García Rayón.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
La cédula de comensal expedida ea 26 de Abril último por esta dependencia con el núm. 777 A favor de D. Miguel Claver y Reman, natural tie ia Habana, soltero, de 1.7 años, tabaquero y veciuo de la calle de Fomento, lia sufrido extravío y se anuncia por mecho Ue la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento para ; xpedir al interesado el duplicado correspon-i¡ente.
Habana 5 de Diciembre Je 1S76. —-José Maria do 1 Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda tío 1 fet to 111 valor a gano ia cédula ie cabeza de familia, que en 2.1 4o Abril dei año actual 1« fué expedida con el núm. 861 e esta Inspección á 1). Bernardo Hernández y Patón, natural de Pipián, casado, propietario, do 70 años de edad y vecino do «a calle ue Buenos A-res núm. 21; por haber sufrido extravío y proverle de uu duplicado cou arreglo al artículo 8? de la Iustrum ion.
Habana y Diciembre 5 Jo 1876.— P. ü. J. T jidor.
13
Orden de la plaza dei 7 de Diciembre ae 1876.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.—D. José Sellés, Comandante tercer Jefe de! Batallón de Parada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo dei Príncipe.—Artillería 5 pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia <ie¡ Cuartel de Madera.—Compañía del barrio dol Piíncipe.
lteien eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—21 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Manuel Tapia Ruano, Capitán de Ar-ti luría á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recabo.
Colegio do Corredores y Trotarte5 comer cíales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona.................. I
nntamler..... ............I
Bilbao...................  ¡-Nominal.
San Sebastian......	......|
Cadiz......................I
Sevilla.................... I
Otras plazas	de España..... I
Lóndres....................]
Liverpool ................. |
Liverpool pag? en Lóndres... ,
Bristol....................2 13 P. oro. 00 d¡v.
Bristol pag? en LCudres.... |
Glasgow.................... i
Glasgow pag? eu Lóndres. ... |
Greenock................... I
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo....................
París.... ..................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella...................
Marsella pag? en Paria......
Burdeos..................... |
Burdeos pag? en París....... ¡1 il 1J D.	oro.	69 d[v.
Nantes......................
Nantes pag? eu Paris........
Nancy.....1.................
Nancy pag? en Paris.........I
Amberes......................I
Auiberes pag? en Paria......  J
New York....................j
Boston ..................... i
Boston pag? en	N.	York...... I
Baiti moro...'...............j
Hat timore pag? en N.	York..¡
Kiiadeilia..................I
Filadelfia pag? en N. York..
New Orleans...................
New í'rletus pag? eu N. York. !
Mobila......................i Currency.
Mobila pag? en N. York...... | 5 a 5} D.	oro	60 d[v.
and..................... ¡-4:141 D. oro 3 ilrv.
Portlaml.....................[•
Porttaud pag? cu N. Yoik..... |
Hangor........................(
Bangor pag? en N York........ |
l'r ¡videncia................
Providencia pag? eu N York
M 'ntreal....................
Montreal pag? en N. York......
i>- -1 1.....................
Briefcol pag en N. York.......
VV diüington.................
Wiimington ¡.-ag?eu N. York... Mal i ras.....................
Halifax pag?en Ñ. York........i
Franckforr....................  ¡
FianefoiI pag?en N. ¿bits.....J
Onzas mejicanas...............
Pisos Ídem en la plaza........
Pesos ídem abordo.............
Píi-os Ídem en depósito......
Pe; o ealtimnsnos.............
Oro merieano acuñado..........
••s«-»-'- ^s^oe^mseBasrsssím^	*sa^w
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y )
Reliieux, bajo a regular |
Id id. id id bueno á superior I
Id. id. id. id. florete.¡
Cogucho inferior A reguiar, ¡
núm. 8 á 9 [ P. H.l.. f- Nominal.
Id. bueno á superior 11o lo a I
11 id................
Quebrado inferior á regular '
11 12 ,114 id........ i
Id. bueno u? 15 110 id... j
Td. superior u? 17 A 18 id.... I Id. florete n? 19 A -0 id.J
u&i
NS
MERCADO EXTRANGERO.
......... 9} 1 9] rs. oro.
ENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 1 10........... En C|. 1 10 rs.
... li a 12........ En Sacs, ó Bie. BU rs.
... 13 A 14........
... 15 a io........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 A 8...............i . .
... 9 a 10.............} ^ 8 rs.
... n a 12.............
... 13 & 14............
... 15 a 16............
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 1 regular  j
Bueno a superior..t No hay.
Consumo...........J
Se han vendido solo pequeños lotes de azúcares blancos para el cansumo.
Vista la comunicación del Colegial D. José Sobri-do, la Junta de gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxilier D. Mauro Fernandez.
Habana 7 de Diciembre de 1S76.—El Síndico interino, J de Lamar.
Áj'fARIA SriCCVOV,
< > V ? • • < \ a y T ' E L ¡ N T E R ! O
en su casóla bonificación que la superioridad haga á los contribuyentes con cargo al premio de cobranza.
12s No podrá pedir aumento de retribución ni tampoco indemnización de los perjuicios que le sobrevinieren por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento.
13	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente durante los dias del plazo señalado, extendidas con sujeción al modelo que so inserta al final y acompañadas de carta de abono (le persona de garatia y arregio á satisfacción déla municipalidad E11 el sobre que cubra el pliego de proposiciones, se expresará lo siguiente.—Contiene la proposición que hace
P- N....N....para tomar á su cargo la recaudación del
impuesto del 30 p. § en oro.
14	13 El Ilustre Ayuntamiento elegirá entre los aspirantes el que ofrezca mayores garantías.
15	s El elegido no tomará posesión de su destino mientras no haya prestado la fianza de que habla la condición quinta, la cual otorgará dentro de los quince dias siguientes á su nombrmiento, si trascurrido dicho término no hubiere llenado este requisit* quedará de hecho nula iaeleccion y el municipio en aptitud de proceder á nueva convocatoria.
16	3 El elegido servirá el cargo mientras dure el impuesto y si dentro de este tiempo desea rescindir el contrato lo hará presente por medio de instancia i la Corporación dos meses antes del dia eu que deba dejarlo por si tuviere á bien acceder & ello'
17	a Las dudas que se suscitaren sobre la inteligencia de esto contrato serán decididas por el Ilustre Ayuntamiento, concediendo al recaudador el derecho de apelará la superioridad si no se conforma con el fallo recaído.
Cárdenas Noviembre 25 de 1878—El Secretario interino, Vaientin de Tápia.
Modelo do proposición.
D. N .......N.......vecino de.........calle
le......núm.......instruido do la convocatoria
quo el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad ha
hecho por el periódico........el dia....«o cont-
iromete á tomar á su cargo la recaudación del impuesto ordinario del treinta por ciento en oro por todo el t empo do su duración con estrita seje cica al pliego Je condicione* inserto en dicha convocatoria por..........de comisión, para
g rantir esta prop >sic o j acompaña la carta de abono prevenida por lacen lición décima tercera
Fecliu y firma.
contra D. Juan Ma las en cobro do los imnucs- uluV>„i - ■	•	, ,,
... e.i m	n	•	. ,	-. 1 or. Gobernador i residente so convoca por ol térrai-
lo p-o >’ niuiuo'pa lia dispues'o ; 110 j0 un lni1S; ¿ contar desdo esta fecha, á las porso-
,0 noboi nador 1 residente JT’io el • nag qU0 aspiren á la expresada plaza: en la intoli-
Ilustre Ayuntamiento de Gühies.—Secretaría, I „ Ilustre Apuntamiento de Matanzas. Secretaria— En los ex clientes do apremio ,Pgu-.dng ; ^aute la plaza de contador de este Ilustre Ayanco a tra l>. Juan Malas «n «ni,™ v1„ l„„ 5	l;imicnto Por renuncia del que la servia, do orden del
tos de el 10 y 1 ñ « <=> el Sr. Tep.tenlt
dia 22 del comento á las doce de su mañana y j gencia do que la provisión do la misma so hará en las puertas de la Casa de Gobierno se rema- ¡ confome á lo dispuesto cu la circular de la Dirección
General do Administración Civil do Cota Isla, quo á continuación se inserta; deb otido darso cuenta do las solicitudes quo se presenten al efecto en la sesión del veinte y cuatro do Noviembre próximo, á fin do acordar .0 quo, según el artículo cuarto de la mencionada circular corresponde.
Y en cumplimiento de lo mandado se publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre do 1876.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
ten en pública subasta dos caballerías de tibrra embargadas de su potrero Santa Ana, ubíca lo en el parlido do San Nicolás, cuyos terrenos han sido tasados á mil pesos en oro caballeri l.
Y oa cumplimiento de lo dispuesto para su pub'icacion en la Gacita oficirl por iros núme-conseeutivos expido la presentN—Güines 4 4o Diciembre do 1876,—-Ei Secretario Contador, Jcsé Gundian.
Ayuntamiento do San Antonio.
Presidencia.
En el expediento ejecutivo seguido contra D. Alejo Diaz, deudor ni Estado por concepto dd impuesto del 15 p. g he dispuesto el remate de un sitio Je una y media caballería de tierra, con Tus fábricas, arbo'eda y demás anexidades situado cti el cuartón Tan Andrés del partido do A;quíz>5ry lasa lo en 3621 pe ios 5 cent, oro, cuy o remato tendrá lugar mía sala Consistorial, el dia 5 do! próximo mes de Enero á las 9 de sil mañana. San Auíonio Diciembre 2 do 1876.—Aquilar.
Ayudantía do Marinado Regla.
En la sumaria quo so instruyo on osta Ayudantía en averiguación dol hurto de sois encorados de lona, dol bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 dol mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en
Circular que 3e cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto de organizar la mejor administración on los Ayuntamientos do esta isla por lo que respecta al personal dependiente do los mismos, y on miras do asimilar en lo queso pueda las leyres que aquí rigen con ias de la Península, el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por osta Dirección y oído el parecer del Exorno. Conse-o do Administración so ha servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficíalos quo vacaren en lo sucosivo 011 los Ayuntamientos do esta Isla y quo sean ó excedan do mil pesos de sueldo anual, desde la publicación dol presento, serán provistas precisamente pollas mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran do dichas
el muelle ds Vidal en este litoral, y encontrada al j P,a^as so anunciarán por ol término do un mes en garete por uno de los botes de ronda de la fragata 1 Caceta oficial do la Habana, periódico do la loca-de guerra Arapiles, so convoca por medio do la Ga- ¡ bdad respectiva y edictos que so fijarán on los lugares cota oficial y del Diario do la Marina do la Habana, | públicos, á fin do que acudan á solicitarlas las perso-á todas las personas que tengan conocimiento del j nas *Iue asp'r°ñ á ellas.
referido hurto, para quo on el término do diez dias, ¡	Ar*:- Las solicitudes do los aspirantes se
so presenten á declararlo eu esto Juzgado seguros ; presentarán acompañadas de una certificación do la de prestar un irnporbanto servicio á la pronta y reo- ¡ -Policía que justifique su vida y costumbres, y do sus ta administración do justicia.—Regla y Diciembre ¡ hojas de servicio respectivas, certificadas por ol Jefe
2 de 1876._Butlor.	! la3 oficinas en que hayan servido últimamente á
_______ ’ ¡ ser posible, ó por los Administradores de Hacienda
Ayuntamiento de Cárdem s. ’	¡ c,níJjl ,li0üalijiad’ ^«montos serán visados por
En cabildo ordinario celebrado en la noche de ayer j cl Gobernador o lómente de Gobernador del punto acordó la Ilustre Corporación so convoquen aspirantes á , d (luo Ay untamioiito coi i espóndil, la plaza de recaudador del 30 p’§ en este distrito para j Art. 4.	1 rase unido el plazo lijado en el artf-
lodos los conceptos do la contribución debiendo sujetarse culo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza los proponentes al pliego do condiciones que se inserta á (trato de pt oveerso, y abierta ia sesión so dará cuenta continuación debiendo presentar sus solicitudes en la for : d0 las solicitudes presentadas, nombrándose on sama dispuesta á mi_autoridad dentro del plazo do 15 dias j ,,uida ima comisión do concejales quo califique la que vencerán el cha 9 do Diciembre próximo en cuya lo j “ ÜUld cl mórit0 j0 los aspirantes	1
cha so reunirá la Corporación para acordar lo convenían-j 1	. , rn n *	• • V i . ,	..
to y adjudicar ól remate al quo ofrezca mejorts garantías ! Aíu . >*íl 00,nláicm desechara las solicitudes sin separarse en lo mas mínimo del referido pliego de , Lp pretendientes quo carezcan de las eircunstan* condiciones.	j cías determinadas en el artículo primero, y califica»
Y para conocimiento general se publica por medio j ni el mérito do los Tostantes dando cuenta al Ay un de la Gaceta de. la Habana y Boletín Mercantil da esta • tamiento en la próxima sosion. ciudad	^	j Art. 69-Los Ayuntamientos examinarán las
Caidenas Noviembre -o ilo 1876. 1 Marti»«*.	: solicitudos quo la comisión haya clasificado, y eseo-
'gicnioentru clloslosquosoconccptúoumasmoro-
Pliego de condiciones para remataren pública subasta codoro8 al dcsl¡n0; los propondrán Cu terna á esto
Gobierno Genoral quo elegirá y nombrará entro ellos
la cobranza on esta Jurisdicción del impuesto del 30 p. g en oro decretado en 29 de Marzo dol corriente año.
1	” El rematador llevará á efecto la recaudación por semestres anticipados haciendo efectivo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, mientras por el Gobierno General no sa disponga otra cosa, el 25 p. § á quo asciende el tipo de aquella y el 5 p. § restante en su equivalente en billetes al tipo que oportunamente ee señale y del cual 1c instruirá la Secretaria Municipal.
2	s En el desempeño de su cargo no podrá sepa- ' rarse do las disposiciones que á él so refieran y quo ie serán comunicadas por la Secretaría Municipal. La compro
al quo juzgue mas conveniente.
Al t. 79—Si trascurrido el mes cu que doben presentarse las. Solicitudes, no acudiese á pretender Ja vacante ninguno quo tenga las cualidades desig. nadas en el articulo primero y si solo aspirantes qu* no lioneu los requisitos expresados su hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo de[ Ayuntamiento, dol cual enviará copia cortificada á este Gobierno Genoral, así como la terna do los últimos, reservándose cl Gobierno la facultad uo dotor-
bacion del cumplimiento exac to por dicha dependencia minar en aquel caso
de este requisito la constituirá su notificación suscrita por ( Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese al-°! re“®ta&r	n ^^ & domioil¡# en esta ; gon.motivo grave y justificado para desechar á todos
Ciudad y en la parte rural de la Jurisdicción, en las cabo- lo? cósanlos que pretendan la vacante, impetrara do ceras de partido y caseríos do mas importancia de los 08fe Gobierno por conducto de su 1 residente, la dis-mismos, bien por sí ó por medio de los agentes cobrado- pensa necesaria para proponer por aquolla vez á los res que al efecto nombre, permaneciendo en aquellos lo aspirantes particulares quo so hayan presontado
pero á la vez indicarán las causas orí que so funden
ias que de antemano se señalen á su propuesta per el Ilustre Ayuntamiento.	I hura ello
4	« Las horas de despacho para el público en la ofi- j ' Art 99-Desdo la publicación de esto Decreto-
ciña recaudadora serán desde las diez de la manana lias- 1 ^ ^ ,	•	.	.	1 .•	-	> ,
ta las tres de la tarde en los dias hábiles, no pudieado cl T'odan vigentes estas disposiciones a las quo so os recaudador ausentarse de esta Ciudad sin previo permiso	^ debido cumplimiento, (jándose cuenta al Go-
del S'. Presidente del Ilustre Ayuntamiento en este caso bierno de S. M. para la definitiva aprobación, ó en el de enfermedad nombrará un sustituto bajo su ros- j ponsabilidad y la de la fianza prestada, participándolo á S. S. para su conocimiento, y si falleciere se entenderá la liquidación con sus herederos y el fiador constituido, j
5	d Aiiianzará su manejo depositando en Arcas Rea- j les 50000 pesos en oro ú otorgando con las formalidades | requeridas garantía sobre fincas urbanas ó rústicas "que ‘ representen dicha cantidad, décima parte próximamen- ■ te de la ascendencia de un semestre de la contribución, -cuya garantía se chancelará tan luego como cese en cl
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
Lastre Ayuntamiento de Bejucal.
Por tic lerdo (le esta corporación so convoca por esto medio á los que que quisieran encargarse de la recaudación del impuesto dei 80 p. § que lia do empezar en 1. ° de Enero próximo destino el recaudor y el Ayuntamiento esté satisfecho do entrante bajo el tipo del 1 p. § para el recauda— su buen manejo.	¡ dor, dando la lianza competente á satisfacción
del Consistorio y cumpliendo las demás couói-
6	a Si la fianza consistiere en propiedad rústica ó urbana el propietario justificará á su costa en el expediente que promueva ante el juzgado competente el dominio que en ella tenga, así como su valor, quo comprobará |ior mo lio do tasación practicada por peritos idóneos con intorvecion del Arquitecto Municipal.
7	a La fián/á de que se trata respondo de los actos del recaudador y dol sustituto de quo so habla cu la con -dicioii cuarta, haciéndose asi constar en la escritura pública que se otorgue, cuyo3 derechos serán de su cargo así como los del testimonio que se sacará para que obre sus efectos en el expediente.
8	a El Ilustre Ayuntamiento declina su responsa-
(ji uei de qu • seráu iu-trubios los quo acud e— ati dentro dol improrogabio ¡ormino de quince dias á contar de e ti propia fecha. B jucal Noviembre 24 de 1876.—El Teniente Goberuu-dor, — Vicente Mar inez y García
Ayuntamiento do Regla.—Secrofcaría. Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con el . sueldo anual do ochocientos cuuronta pesos; ol Sr. bilidad en el recaudador en el caso do mal manejo de los Alcalde Municipal Presidonto so ha soi vido disponer
í09 a El recaudador verificará semanalmente en el dia <:0'1VÜ(1U0 Por C3tü IUJ'ii1° a»p¡rantaa por el tór-que el Ilustre Ayuntamiento designe el ingreso en la caja mmr> UQ mos a contar desdo osta locha, a cuy s municipal de las cantidades quo recaude.	cfoc .o los que deseen optar á ella presentaran sus
Oro del cuño español .... /^Dá 120} P. á las 2 d
latirle.
menores á favor de D?- Muría Ignaeia I Descuento mercantil..............ta billetes y 10 &
®	(12 oro.
municipal de las cantidades que
10	a Los aspirantes ai cargo de recaudador deben acompañar ásus proposiciones los documentos justificativos deque reúne todas las circunstancias de que debe estar adornado un funcionario público.
11	No so admitirán proposiciones cuyo tipo exceda do uno y cuarto por ciento sobre las cantidades que entren en caja procedentes de este impuesto, deduciendo
solicitudes, acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fin de quo en su vista elija ol Consistorio los que han do incluirse cu la torna que ha de proponerse á la Superioridad.
Regla 2L de Noviembre de 1876. El Secretario, Felipe Ferez.