+Êmm

HO*
GACETA

LA HABANA
PERIODICO OFICIA!. DEL. GOBIERNO.
Kúm a* i.
Domingo 17 (le 8tílleu»t»’-i‘ de l»7(î. Los Do ore • «lo ¡a S.i»t<Hima vírgre«.—(«trenini' en S »iittt Caialiuit.i
PA UTK OFICIAL.
1‘RIMERA SECOION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobhskno general ds la ISLA I)E cuba.
DECRETO
En vista del expediente instruido á consecuencia de la demanda entablada ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Ldo. D. Pedro González Llórente, como representante de la Compañía de Caminos de Hierro de esta Ciudad contra la resolución déla Dirección General de Hacienda declarando sin lugar la exención del pago del impuesto extraordinario del 5p.§
Visto el expediente de referencia y considerando que la resolución reclamada causa estado, y según dice el demandante la compañía de Caminos de hierro de la Habana se cree agraviada en sus derechos.
Considerando que este asunto es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8. ° del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda lia sido presentada en el plazo y forma propuesta por el artículo l.° del Reglamento y de conformidad con lo opinado por la expresada sección de lo contencioso, be tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por el Ldo. D. Pedro González Llórente, como representante de la Compañía de Caminos de Hierro de esta ciudad, y en su consecuencia designo al abogado Fiscal D. Enrique Copairo del Villar para que representa en ella á la Administración.
Habana 18 da Setiembre de 1876.
Jovellar.
SECRETARIA.
Negociado do órdeu público.
Con esta fecha se dice al Excmo. 8r. Presidente del Casino Español de la Habana lo que sigo e:
«El Sr. Teniente Gobernador de Trinidad, con fecha 25 del pasado, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente.— Exorno. Sr.— Tengo el honor do remitir á V. E. diijz y ocho pesos en oro que con destino á Jos inutilizados tn campaña me ha entregado el Capitán de partido de Palmarejo, cuya cantidad hau donado los vecinos de aquel partido, que figuran en la adjunta relación, siguiticáudole que es portador dsella el vecino de esta ciudad D. Francisco Soler.— Y habiendo dispuesto S. E. que sudón las gracias á D. Francisco Carbó, D. Fiapc’sco Aladro, D. Narciso Quinar, D. Pedro Cubanas, D. Juan Morell, D. íudukcio Saez, D. Rafael Hernández, D. Luis Lugo, D. Jocó del Campo, yD. Antonio González, por su patriótico donativo, publicándose eu la Gaceta oficial y que se rornitun á V. E. á su objeto, los diez y ocho peses, entregados eu metálico, conforme lo detalla la adjunta relación, tengo el mayor gusto en cumplirlo, esperando se sil va V. E. acusarme recibo.»
Y se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y satisfacción ue los interesados.
Hsbma 11 de Setiembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Tí. íluiz Martínez.
Por el Micistorio (le Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 29 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la carta do V. E. nú-moro 72 do 30 do Abril último y de la propuesta que la acompaña, de las obras elegidas para que sirvan do texto en los Establecimientos do enseñanza do osa isla durante el trionio de 1870-79, S. M. el Rey [Q. ]>. G.] lia tenido á bien aprobar la adjunta lista formada por esa Junta Superior do Instrucción pública, entendiéndose osta aprobación con el carácter de interina respecto do las obras El talismán de los niños, por el Pbro. D. Cayetano Fernandez; Teoría de la lectura, por 1). Estanislao Valles; Ingles gráfico, por el mismo; Teoría de laesci itura, por el mismo; E ementas de Geografía general, por D. Pelayo González; Geograf ía de España, por I). Viotor C. Songo!; Geografía de la Isla de Cuba, por D. Pe-layo González; Dibujo lineal, por D. Manuel Pruna Santa Cruz; Geografía astronómica y física, por 1). José García de Haro y Geometría y Trigonometría, por D. Manuel Barberya, cuyos libros uo apare«, ó que hayan previamente obtenido del Ministerio de Fomento ó de este de Ultramar la declaración exigida por la Real órden de 26 do Julio del año próxi- \ roo pasado para poder ser iucluidos en la lista mencionada; por lo cual es al propio tiempo la voluntad soberana, so encargue á V. E. que á la mayor brevedad posiblo, remita á esto Departamento un ejemplar do cada una de las referidas diez obras, que quedan interinamente aprobadas, A fin de que pueda examinarlas el Real Consejo de Instrucción pública y adoptarse en su dia, y en vista de su competente dictamen, la rusoluciou definitiva que procoda, be Roal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 do Agosto último se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo los autores de las obras cuyos títulos aparecen subrayados, remitir á osta Secretaria uu ejemplar do cada una respectiva, á ios efectos que la misma Real órdon determina.
Habana, Setiembre 7 de 1876.
tí. Iluiz Martínez.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Lectura.
Cartilla y libro de lectura por D. José María de la Torro.
Método gradual de lectura por D. José Dome-neeh y Sessé.
19 Método silábico por D. Pelayo González.
Cuadernos de lectura por Avendafio y Carde-re ra.
El Monitor do los niños, por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Ensayo regular, por el Padre Ramón Valle.
Lecciones familiaies, por D. Teodoro Guerrero.
Minerva de niños y L-iñas por D. Miguel Blanco Herrero.
2*? El valiente Pepito y la bella Anita, por D. Timoteo Altaro.
A la luz de una lámpara, por D9 Pilar Sinuós de Marcó.
La loy de Dios, por Ídem Ídem.
Lecciones de mundo, por D. Teodoro Guerrero.
El Talismán de los niños, por el Pbro. D. Cayetano Fernandez.
La Madre de Familias, por D9 Joaquina García Valmaseda.
39 Fábula do Samaniego.
Lecciones de Iriarte.
Glorias de España, por Niu y Tudó.
Mosaico de Bustillos y Puig.
49 Cuaderno litografiado de D. Castor Araujo y Alcalde.
Teoría de la lectura, por D. Estanislao Vallés.
Gramática castellana.
Epítome y compendio de la Real Academia Española.
Ortografía de la misma.
Caligrafía.
Coloccion de letra española, por Torio.
ídom do idom, por Iturzaeta.
Idem de letra inglesa, por D. José María de la Torre.
Papel gráfico español ó Ingles, por D. Agustín Domingo Cano.
inglés gráfico, por D. Estanislao Vallés.
Teoría de la escritura por idom idom.
Aritmética.
Tablas do cuentas y Aritmética, por D. José María de la Torre.
Elementos de Aritmética, por D. Rafael Sixto Casado.
Idem de idem, por D. Manuel Fernandez dt Castro.
Idem de idem, por D. Julián López Candeal.
Aritmética para niños, por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Idem de D. Vicente Rubio y Diaz.
Sistema métrico decimal.
Por D. José García Haro.
Por D. José María de la Torre.
Por D. Joaquín A. Dueñas.
Geometría.
Para niños, por D. Acisolo Fernandez Vallin.
Por D. Vicente Rubio y Diaz.
Compendio, por D. León de la Fuente y Mon
tero.
Física é Historia natural.
Por D. Rafael Rossi.
Geografía General.'
Nociones, por D. José Mari a de la Torre. Elementos, por D. Pelayo González.
Idem, por D. Rafael Sixto Casado.
Compondio, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Curso elemental, porD. Bernardo Monreal. Geografía Atlas, por D. Acisclo Fernandez Va-
liin.
Geograf ía particular de España.
Por D. Rafael Sixto Casado.
Por D. José María de la Torre.
Por D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
Por D. Víctor C. Songel y Llobregaí.
Geografía de la isla de Cuba.
Por D. José María da la Torre.
Por los Rll. PP. Escolapios.
Por D. Pelayo González.
Dibujo lineal.
Por D. Ji.nquin Andrés Dueñas.
PorD, Miguel Blanco Herrero.
Por Nin y Tudó para niños de ambos sexos. Por D. Manuel Pruna Santa Cruz.
Urbanidad.
Por I). Juan Francisco Chaple.
Por D. José María de la Torre.
Por D. Julián López Oaudeal.
Historia de España.
Resúmen de D. Manuel Ibo Alfaro.
Co«npondio elemental de D. Patricio Palacio. Curso elemental, por D. Bernardo Monreal. Compondio de U. Francisco de Zengotita y Bengoa.
SEGUNDA ENSEÑANZA.
Retórica y Poética.
lustitueiones de D. Diego Manuel de los Ríos. Curso por D. Adolfo A. Camús.
Idem teórieo-práctico, por D. Raimuudo de Miguel.
Ejercicios.—Colección oficial.
Geografía.
General y particular de España, por D. Rafael Sixto Casado.
I Por D. Patricio Palacio.
Por D. José María de la Torre.
Astronómica y física, por D. José García de Haro.
Historia.
Compendio de la Historia universal, porD. Manuel Ibo Alfaro.
Idem de la Historia do España por el mismo. Lecciones elementales de Historia universal, por D. Joaquin Rubio y Ors.
Idem de Historia de España por el mismo. Historia de España, por D. Hermenegildo Rato y Hevia.
Historia general, por D. Joaquin Federico de la Rivera.
Historia de España, por D. Francisco Zengotita y Bengoa:
Psicología. Lógica y Filosofía Moral.
Por D. Bartolomé Beato.
Por D. Jaime Balines.
Por D. Salvador Mestre.
Idioma Francés.
Novísimo Chautrean, por B. de las Casas. Gramática de Noel y Cbapsal.
«Selectas francesas y llave razonada, por D. Javier Offerrall.
Telómaque. Para traducir.
Idioma Inglés.
Nuevo Curso do Robertson por P. Lau Rojas. Gramática do Urcullu.
El Maestro do Inglés Olleudorf, por Vingut.
Aritmética.
Por D. Rafael Sixto Casad.).
Elementos por D. Viconto Rubio.
Idom porD. Acisclo Foinaudez Vallin.
Historia general.
Epítome y programa do D. J. Rubio y Ors.— D. M. Ibo Alfaro.—D. P. Palacio.
Historia de España.
Rato y Ilevia.—Ibo Alfaro.—La Torre. Literatura griega.
Estudios críticos sobre los prosistas.
OlJENCUS y AMPLIACIONES DE MEDICINA.
Matemáticas.
Cortazar.—Fernundez Vallin.—Vallejo.
Lista aprobada por tíeal órden de esta fecha de las abras que han de servir de texto en los establecimientos de enseñanza de la isla de Cuba durante el trienio de 1876 á 1879.
Primera enseñanza. tíeligion.
Catecismo del Padre Ripalda.
Idem del Padre Astote.
Idem de D. Francisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Compendio por D. José Turull.
Idem por el Abad Fleury.
Juan''**70 Fleury por D9 Pilar Pascual de San
Doctrina cristiana.
Catecismo por el Padre Ripalda.
Idem por el Padre Astete.
Idem por D. Francisco Pareja do Alarcou.
Historia Sagrada.
Compendio por D. José Turulo.
Idem por el Abad Fieury.
Nuevo Fieury por D9 Pilar Pescual de San
Juan.
Fundamentos de tíeligion.
Por D. llamón Querol.
Por D. Juan Manuel Ortiz.
Por D. José Sayol y Echavarría.
Gramática castellana.
La de la Real Academia Española.
Ortografía de la misma.
Latinidad.
Gramática latina por D. Rafael Sixto Casado.
19 Idem ídem por D. Raimundo do Miguel. Idem idem por D. Miguel Avellana.
Versión latina, por D. Rafael Sixto Casado.
29 Colección por los RR. PP. Escolapios. Trozos selectos.
Ejercicios prácticos y análisis, por D Rafael Sixto Casado.
39 Curso práctico, por D. Raimundo de Miguel. Compendio, por I>. Pascual Lobo.
Aritmética y Algebra.
Por D. Manuel Fernandez d^ Castro.
Por D. Joaquín A. Dueñas?
Por D. Joaquín Fernandez Ohrdin.
Principios y Práctica de <yeometrlr.
Por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Por D. Joaquín Fernandez Cardin.
Por D. Felipo Picatosto.
Geometría y Trigonometría.
Por D. Vicento Rubio y Diaz.
Por D. Manuel Fernandez de Castro.
Por D. Manuel Barberya.
Física.
Curso elemental, por D. Bartolomé Feliú. Programa por D, Venancio González Valledor. Manual, por Rico y Sautisteban.
Química.
Por D. Bartolomé Feliú,
Por D. V. G. Valledor y Cbavarrí.
Por Rico y Santistóban.
Historia Natural Por D. Miguel Ramos.
Por D. Manuel José de Guido.
Por D. José Mon lau,
Tablas de logaritmos.
Por D. Vicente Vázquez Queipo.
ESCUELA PROFESIONAL.
Aritmética.
Cortázar.—Cirode.—Fernandez Vallin.
Algebra.
Dueñas.—Cortazar.—Fernandez Vallin. Geometría.
Cortazar.—Fernandez Vallin.—Vincens.
Trigonometría.
Fornandez Vallin.—Cortazar.—Cirode.
Geometría descriptiva.
Cardona.—Dielsa.—Leroy.
Topografía.
Por D. Rafael Clavijo.—D. Desiderio Herrera. —D. Isidro Giol.
Agrimensura.
Herrera.—D. de los Ríos. —Bernardo y Estrada.
Agrimensura legal.
D. M. de la Cámara.—D. E. T. Piehardo. D. M. Calvo Pereira.
Física.
Garrot, por P. Morales.-E. Rodriguez.
•F. Santos Castro.-
Química general.
A. Casares. — Torres Muñoz y Luna.—V. S. de Marsanan.
Mineralogia.
F. Poey.—F. Naranjo y Garza.-
-M. Bendaut.
Zoología.
L. Perez Arcas.—P. Baiñnaga.—M. M. Milne Edwards y Aquiles Compte.
Botánica y Geología.
Galdo.—M. Colmeiro.—A. Richard.
Facultad de Derecho Civil y Canónico.
Principios dd Derecho natural.
P. G. de La Serna, M. Ortolan, J. M. Antequera.
Historia y Elementos del Derecho romano é introducción al estudio del Derecho.
Heinocio, Vinaio, La Serna.
La de Economía Política y Estadística.
Mr. Garnier.—Moreau de Jones.—M. Colmeiro.
Historia y Elementos dd Derecho Civil español, común y forai.
Sala novísimo, G. de la La «Serna, Domingo de Morato.
Higiene pública y privada. Monlan, Leoy, Vorquirel.
Medicina legal.
Mata, Casper, Levergier.
Facultad de Farmacia.
Materia farmacéutica vegetal, mineral y animal. M. Jiménez, Mr. Guibsurt, P. Bassagaña.
Farmacia química inorgánica.
«Saez, Palacios, M. Jiménez, Mr. L. Canu.
Farmacia química, orgánica,
Liebig, Mr. Le Canu, Mr. Souboiran.
Práctica farmacéutica.
La Farmacopea hispana.
Madrid 19 de Julio de 1876—L. de Ayala.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General.
U. tíuiz Martínez.
Derecho político y administrativo.
M. Colmeiro, A. M. do la Cuadra, M. Ortiz do Zúñiga.
Derecho canónico.
Cavalario, P. B. Golmayo, J. G. Solvugio.
Derecho mercantil.
S. del Viso, Marti y Eixaiá, La Sorna.
Derecho penal.
La Serna, J. de Castro y Orozco, J. de Aram-buru.
Teoría de procedimientos y práctica forense.
P. G. do La Serna, M. Ortiz do Zúñiga, J. M. Rodríguez.
Ampliación de Derecho Civil y Códigos españoles.
B. Gutiérrez, D. de Morato, J. Sahaguu do Morii a.
Disciplina de la Iglesia.	\
J. Aguirre, J. J. Caparros.
Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos y actuaciones judiciales.
Eugenio Ruiz Gómez, Novísima recopilación orgánica del Notariado, López Claros.
Facultad de Medicina y Ciruoía.
Mecánica.
D. M. Maymó.
Composición de edificios.—Materiales y su manipulación.—Construcciones de todo génoro.
«Montea aplicada.
Explicaciones de las obras magistrales, nacionales y extrangeras.
Parle legal.
Castro.—M. de la Cámaia.— Vallejo.
Dibujo lineal.
Dueñas.—Villanueva.—T. Oriol.
Dibujo topográfico.
Clavijo.—J. P. Morales.—A. Vilardeau.
Dibujo arquitectónico.
Por Viñolas.
Física.
Feliú.—Ramos y Lafueuto.—Rico y Sautisteban. Universidad.
Anatomía descriptiva.—Disección y Osteología. Fort, Sappey, Cruveiihier.
Anatomía general.
Maestre Sau Juan, Van, Kempen, Virchori.
Anatomía quirúrgica.
Malgaigue, Riohet, Guerin.
Fisiología.
Fort, Blclard, Mullor, Longet.
Patología ix'erna.
Jaurain, Vidal de Casis, Nelaton.
Patología interna-Faccond, Grissollo, Nyemeyer.
Patología general.
Chorael, Bouchu, Porto.
Terapéutica y materia medica. -Pidoux, Rabuteau, Tiousseuu.
Obstetricia y enfermedades de mujeres y niños Chailly, Beanzoin, Bouchu.
Clínica médica.
Santero, Tronsseun, Facoud.
Clínica quirúrgica.
Mendoza, Maisonawe, Crens.
Con fecha 16 de Junio último el Excmo. «Sr. Gobernador General so ha servido decretar Jo siguiente:
“Vista la demanda contoncioso-administrativa presentada anto la sala respectiva déosla Real Audiencia por D. Francisco Poli como administrador do la sociedad Medina y Hermanos contraía resolución gubernativa sobro concesión do permi«-o á D. Julián Zuluota para la reparación, ensancho y prolongación do un muelle en el puerto de Cárdenas.
“Visto el expodionto do su referencia y resultando que la mencionada concesión á Zuliieta puede canear perjuicio en sus derechos á l.i parte que eclania y que la ilomanda ha sido interpuesta en la forma'y dentro del plazo prescrito por el lleal Decreto do 4 de Julio do 1861.
“(Jonsiderando sin embargo que está resuelto por repoiidas sentencias del Consejo de Estado que no probado la vía contencioso, mientras el demandante 90 acredite que ha formulado la pretensión en la vía gubernativa, y siéndole denegado, Poli reclama no haberlo hecho.
“Considerando que comunicado el primitivo parecer motivada la sección correspondiente para que dentro dol término de diez dias expusiese el actor lo que estimare conveniente á sus derechos, nada re-I prosentó dentro, ni eon posterioridad, á ose término;
I S. E. conformándose con lo quo lo ha consultado la j Soccion do lo Contencioio ilol Consejo do Admlnis-• tracion de esta Isla, y do acuerdo con la Secretaria 1 do este Gobierno General, so lia servido decretar 1 que no procedo la admisión do la expresada demanda.”
I Lo quo de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 6 do 1876.
El Secretario del Gobierno general. II. Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 6.54
Miguel Gonzal z Herrero, hijo de Aagel y de fuaua, natiral de Alfaro de Laredo provincia de Santander, se servirá presentarse en la cuja da la Sub-Iuspecc'ou de Infantería con el tiu de percibir quinientas treinta" pesetas en o río que por concepto do su redención del servicio satisfizo de mas.
Habana 14 de Setiembre de 1876.—El Bii-gadior Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
José Caridad Rodríguez, solda«lo que filé de la Guerrilla de Puerto-Príncipe licenciado por inútil y pendiente de Retiro so presentara por sí en esta (Japitanía General pura euterarle Je un asunto que ie concierne
Habana 14 de Setiembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M«, Pedro de Cuenca.
SEGUNDA SECCION.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expodida por esta Tesorería Central con fecha 6 de Febrero de 1868 con ol número 170 á favor de D. Jo é Meira en representación del Ad ministrador do Correos que tué de Cárdenas ). •José Costa, se hace público por la Gaceta oficial v por el término de nueve dias, á fin de que si alguna reclamación hubiera de hacerse respecto el aludido documento, se presente en dicho 'érmino, finalízalo el cual, será doclarado nulo y se procederá á expedir ul interesado el correspondiente duplicado.	}
Habana 5 de Setiembre de 1876.—Luis de Sagr eda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
¡ Relación de los pagos hechos por esta Tesorería en la fecha se ¿un la distribución acorda-
da en 13 del actual.
Oro.
Al Pedáneo de Guanajay, haberes............
Lazareto del Mariel, id....................
Empleados cesantes por reformas id.........
Atenciones Civiles de Junio último.........
Material de la Colecturía de Guanabacoa....
A la casa de Beneficencia..................
Reconocimientos de quintos.................
Lengua Griega.
Gramática de D. Canuto A. Ortoga.	i
19 Idem de D. Ciríaco Cruz.
Idem de D. Joaquín de Lago y David. Traducción y análisis de D. Canuto A. Ortega. 1 29 Manual práctico de D. Raimundo Gouzalez. Fábulas de Esopo.	^
Aplicación de Derecho. Facultad de Filosofia y Letra».
Geogrcfia universal. Caíalo.—P. Palacios.—La Torre.
Literatura latina.
D. Angel M. Terraditlos.—D. J.
* Perez Martin.
I
Total.
Diaz.—D. F.
Principios generales de literatura y literatura española.
Gil y Zarate.—A. Camús.—D. P. F. Monlau,
Metafísica-
Balmes—D. S. Mestres.—D. J. M. Ortiz
Distribución hecha por la Intendencia militar de lo consignado á la Sección 39 Guerru.
AaqMile.es de Julio de una casacuartel en Santa Clara.............
Contratistas de luces por las suministradas en Mayo ultimo........
Al Cuartel do caballería eu Holguiu....... ............-..........
Habanas do expectantes á embarque.................................
Total.
Posos.
41
Ots.
Plata.
Pesos. I Cts.
Billetes
25
41
8000
8000
102
102
Pesos.	Cts
371 107	95 50
110;	65
923	65
7f>	
1000		
. 3039	75
902	07
387	
	
1289	07
Habana
15 de Setiembre de 1876.-EI Tesorero Central, Luis de Sagredo.

i