| mgmgmmm mBWmm
„„„ |e resultan en ta t«u** en bu contra per abu-m ■<**-OMMt^ 0.0 el ni Do u. Remigio Bo»a pura en »«1 1.«
..»rio na 1« a<tmluiHtr»r4jU8tlol*y enotrn_0B8O le» paiarí
ol perjuicio que hova lugar. Habana 7 <Je H. ticml.r 1S7B. tíebastíau de Cuban. 1 or mandado de tí. tí. Ma teo G. Alvares. Y para bu pubhcaclon en la Gacel «„¡al, libroIh presente «?u la Habata- fecha utenpra.-r
Mateo U. Alvarez.	K ° 17
Por este nii segundo edicto Oi'o llamo v emplazo íi 1> Gregorio Falla y D. Evaristo Aconta, cuya« ge era les se Ignoran, para que en el término de nu«ve «lias tu iireo-nteii ou la cárcel de esta ciudad con el Un de qu> cumplan la pena queD* ha sido Imino- 'a . » la causen su contra por falsificación v estufa. llibaua Seiiein-bre 7 de 1876.—tíeha«liuu do Cub >*.—P>«r man lado d* »s, B. L. J. Kamou Portocarrero. Y par» u p.ililicncioi. «n laGaceta ofloisl libre la presente. liaban» fecha ui áupra.—L. J. Ramou P..r tocar reto.	•'« O H
Don Angel Curros Martin, Juez de primer» nisutnci del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ft don Venancio Rodrigue* y Fernandez, natura! de Iioou, soltero, de veinte y seis »fina y escolta nue filé del Presidio departamental de esta Pb*za, pare que en el término de nueve días contados des le esit fecha ae presente cu tile ho Juzgado á liaceise cargo oe!. traslado que so ¡e ha conferido «¡e la acusación oei pn -motor ílscal eu la causa que so lo signe por h 11 de!idan en la custodia del contldado Ramón R»vira; seguro de que si así lo hiciere >e lo oirá en justicia y de I « contrario se le declaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicho aolo, los demás que se ofrezcan y Ja» notificaciones. Habana Setiembre trf-oe de 1876.—Augbl Curros.—Por mandado de<tdi señoría, Manuel Domínguez.	E O 18
Por este mi prhui-r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Ft 1 x Espinosa, natural de Callaría«, de veinte y ocho uño» de edad, y piofesiou el comercio, para que en el termino de nueve dia comparezca eu este juzgado (Betuauza número 88) á evacuar uu acto de justicia su la causa criminal que se le Bigue por rapto «le Dt Couci («clon Batana; seguro de que si asi la hiciere so lo oirá en justicia y de lo contrario se le declaigrá rebelde y contumaz y por bastantes 'os estradós del Tribunal para to los los noto« y tintillo clones.—Hub.hu Heilernbre di ce de J878.—Ang 1 Curros.—Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.	E O 17
Don José Valdes C eufuegos, Juez Interino Je primera instancia de esta ciúiiud y su partido judicial.
Por esle mi primer edictó se cita, llama y emplaza á los qae se eieuu con der cho á la bereucia de U. Joaquín González.l.ozada, uutural que ora «le Orense, de treluta y seis años de edad y «le estado soltero, <iua falleció el día dos de Mayo <b-l corriente aflo en el punto deuouiluado Palo Heoo, correspouiliente «I partido do T «guayabon de esta jurisdicción, sin disposición testamentaria, para que dentro «Je sesenta «lias contado» dedo la publicación «le ente anuncio oomparezia-i á deducirlo eu este Juzgado su los autos que se instiuyeu sobre dicho abiutestato por la escríbanla que sirvo el in frcscrlto. SI asi lo hacen se les oirá y a Imlnisir «rá justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las a<!-tuaoioues, parándoles el perjuicio consigo lente.• Dallo en tíen Juan df-Mos Kemedio« (isla de Gubs) A;osto 2 i de 1876.—José Valdes Cienfaego».—Por nian -apo de su señorlu, Martin Massiá.	K O 17
Por *ste mi prirtier edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Luciano (») Frauces, «le veinte y ocho años de eda-i, Nicolás, de veiute y uñados, Ambos criollo!«, y Baldomcro, congo, de treinta y un uños, coi-respondientes á la dotación «leí ingenio Fluí ¡danos, de I me-rarlty, situado en si partido de Cainajuauf, solteros, de oúcín de campo y de estatura baja, y A o¡ro negro al parecer de Africa, y á uu chino, árubos desconocidos y de esta-ura regular, para que dentro de nueve «lias á contar «le ia fecha se presenten eu la Real cárcel «le eatu ciudad á descargar.-« de la culpa que les resulta en la causa criminal (pie se lea sigue de oticio por robo y lesiones el negro Víctor, «le la misma dotación, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren, se les administrará justicia y >1« lo contrario se les declárará rebeldes, cob-tumsces é i ocursos en iaa penas de ia Ley y por bascules los estrados «leí Juzgado para las uollltuucioDies y ulteriores trámlies del juicio—Remedios Setiembre primero de 1878.—José Reyes Oienfuego«.—Po- mandado «le su señoría, Juan tíole.	KO 17
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cotí derecho á la bereucia de JD. Ricardo Bravo Trugilio, Capiluu Tenientequ«- fué del i »tallón Gazaiiores de las Navas, natural de Ronda, provincia de Málaga é hijo «le «ion Francisco y drfiz María, cuyo faileciiuioMto acot‘Oió en esta jurisdicción el dia tres de Marzo «te este año sin disposición testamentaria para que «lent.ro «1« sesenta «lias contado« desde la publicación «le este auuuoio comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dichoab íiuealato per la escríbanla del infrascrito, Bi asi lo ha-ceu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario «se seguirá adelante en la« aotuacloma, parándoles el perjuichi consiguiente. Dado eu Han Juan de los Remedios á 31 de Agosto de 1878.—José Valdes Cieufue-uo».—Por rnaudu lo de su suíimíu, Juan rióle.
tí O 17
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a don José González Kivero, hijo de don Joaquiu y de «toda Felipa, natural da Guatao, soltero, de treinta ¡iflos de adad, labrauor y vecino de esta ciudad, ft Un de «pie dentro del término de nueve «lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa «jue se lo sigue por detención ilegal del asiático Fabiau Maderos, cirto y seguro deque si asi lo liioiere se le oirá y administrará justicia y de b> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados «leí Ju/gido para lo« trámites ulteriores. Habaua tíetiembre cuatro «te 1870.— Eulogio de Velante-—Por su mauduto, Arturo Gailetti. Y para su publicación eu la Gaceta oticiai libro la presimte fecha ut supra.—Arturo Galletti.	E Q 17
Por este mi primer edicto, cito, llnmo y omplazo ft D. Salvador Llopis Torruib», hijo de «ion Juan y de •íofti tí.lvailora, natural «lo Barcelona, soltero, de vetute y uu »flus de edad, «larnicero y vecino de esta eiud ««I, á tiu «le que deutro «leí término de nuove dia» comparezca eu este J uzgado sito calle «lo Conquístela número ciento nuevo ft nombrar curador que le represente en la cuusa que so le .«igue por estafa «le unos ge. molos de teairo á don Antonio Moutalvo, cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario «a lo declarará rebelde y 00*11-tumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para o« trámites ulteriores. Habaua Setiembre ouou de 1876.— Eulogio de Velard«-.—Por su mandato, Arturo GalleUi.
Y para su publicación eu la Gaceta oúclul libro 1« pre-seute fecha ut supra.—Arturo nalletli.	K G 17
Don Cáadido Ainz, Juez de primera lnstauclu «leí distrito det Cerro.
Por esla mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel de Leou conocido por Mallillo cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve «lias ge presente cu el juzgado para 11 ti alto «tu justicia eu la causa que so le sigue eu uuion de otros por robo ft D. Pedro Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y «le 10 contrario se le deciar >rá rebeule y coutumazé locurso eu las penas de Jaley. Habaua Setiembre 11 de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de 8. B., José Nuolás de Ortega.
E O 19
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo al moreno Bixto Castro y Cárdenas, natural V vecino «te e-ta, soltero, carpintero, y da veinte y tres años de e iad á flu de que se presente e 11 la« s-érlbaula del actuario á notllicarse de la sentencia re-calda en la causa que sa le siguió por tentativa de robo A D. Vicente Lamerás pues de uo hacerlo asi estará A ios perjuicios que se le originan. Hollina Betie ubre 1 Jrt 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado «te B. 8., L. Luis Rodrigue«. Y para su publicación expido la presente.—fecha ut supra.—L Luis Rodríguez.
E o i r»
liou Antonio Guzrnan Paiuclii, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
t or esta tul segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Janteyé cuyas generales so ignoran, para «jue dentro lie nueve «lias, se presente eu la cárcel de esta ciudad ft deseargai. e -le ia culpa que le resulla eu la <’ausa que se le sigue por hurto do dinero al asiático Nemeclo Moünó, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te lo coutrurio se le de-larará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado cou quieu se entenderán las notiticaciones y '««-iras ttáini es del juicio.—Jai neo Betlembre 9 de 1878. Antonio tiaiuiin.—Por mandado «te B. B. Bruno G. Camero. Y paiaeu publicación por tres números eu la Gaceta oficial expido ia presente, eu Jaruco fecha ut supra. Bruuo G. Camero.	E O 15
Dr. D. Francisco Rosales y Limeudoux Juez de primera instancia del uistrilo del Curo.
Por el proseóte te convoca ft los «jue so crean cou derecho & los bienes quedados al fallecimiento de JL>. José Matabocb y Canet « 'apitau de Infantería, hijo de ü. Francisco y de D.55 Autouia y natural de Barct-lona provincia de Idem, y de 51 añas de edad para que dentro del téiuiino ’e treinta dii>s, comparezcan eu e. jnzjrado á hacerlos valer con lo« uocumcuios legales.— ’H„b «u «29 «le Agosto de 1876. Francisco do itoaaies.— p««r .audado de B. B. Ldo. l.rns Ro«lr!guez, Y eu cuna* iimieuto de lo mandado, libro la presente en su fechu. Ldo. Luis Rodrigue*.	E O 17
Doctor D. Jo-é Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc. ror est«; mi ¡erctr edii-t*, cito, llamo y emplazo a) moreno libre Gonzalo Zryas, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve días se presente en lt cáicei á uescargar.se de la culpa que le resultu en la causa que se 1« sigue por bulto á D? María Iguaci« Boulou y á la morena Manuela Hernández, cierto «i«: que si sel io hiele.o le administrará justicia y de no, Jo declararé rebelde, coulumaz, incluso en las penas «le la ley y por bástanles los estrados del juzgado Hubsua 11 de HuleuibreJe 1876,—José Mauuel de Aiz-pürua.—Forsu mandado, J uau Andreu.
E O 15
KEMATEtí.
Don Vicente More les de Rada, Juez de primera ins-tautia interino del distrito tíur de esta ciudad, rtc. Por el presente edicto hago sabor al público hubex-
■ n- In
dr
•I
.1-1 0«

ve1 oto y
^ñTue^reiiTírrTne^Jnzgadi sito én *a «•»II«* «ti *r¿i« -b rt ililimn«« «BÓHim y lTUrint» 1«» «ícíüVi'Bd'g ;¡e«it » — L'ouard ', «U«lie«« v »iste ftñ sq Rnirin», de diez, v ocho; Bl«pn, «le «lie», y o dio; Claudio, ite »«-lino y enarro; Ju <n losé, «le veinte y cuatro; Keruardo, de D* in'a: Joaquiu, e treinta; Dami ri. «le treinta; Ramon, «le rreiulay •<*» / Blüasar, «le treinta v seis, «le campo to los, tn-ikilow 11 niele mil ilmeicotoi clricuenla perori en 010 v miliar. rados á «loo Juan Hentol'e , á cousecuen .!! « «lo los autos iuo le siguió «lofi« Dolores Fíalo «le Ktinaem en cobro le pesos. Malánzss Setiembre 13 «le 1876.—Vióerite Mo-»!• s «le üaris.—por mamladi) de su st fiorl«. L. Juan '. B • incorirt.	R 18
E 1 los autos ej-cntlvoR súguhlos por D. Ramon R'-/as coni ra la sucesión y hleues «le D Oefermo Rui/, en obro «le pesos, «jue cursan en ti Juzgado «le primera isprncla «le esta villa y por ante mí,ae ba liisjiuesio «s«rB. B. se baga saber al público én lies números coii-«ecuti vos «le la Galota oficial haberse señalado el din diez de Octubre próximo entrante 1 las once de la nv -(lana y á las puerta» «Jo o-te juzgado, pnra el remate d. los bienes siguientes: una casa situada eu el pueblo de Regla, orille Real número ciento diez, y s< i», «le mam-posteria y teja i-H<da en tres mil novecientos sesenta y •juco pesos setenta y s ote centavo»; otra casa situada cu :ln calle de Santa Ana número ciento quince, entre la le Biuta Uosa y Rilen» Vista de tabla y tejas, tasada en oehoeieuto» sesenta pesos cuarenta y dos uectavo«; otra casa contiena á le anterior, de tabla y tejas, marmila con el número cíen!«* «liez y liete, tasatla • n quinientos setenta y ocho peso» noventa y tres centavos: otra vasa en la calle Buena Vista número setenta y «bis. •litro Luz v Morro, de tabla y tejas, lasada cu mil ocho-Oieútos ciucilenlu y nua'ro pesos cincuenta y dos centavo»; otra casa en la misma oalle eoutígua á la anterior, púmero óchenla de tal la y teja», ta«a«la en mil dosel n-los sesenta V uu pe«o« tres cent «vos; Ull solar situado eu la calle de Baota R >ua, marcado cou el número «den to slet«i esq'-ina á Morro de seis mètro» «le freirté y vein te inétroa diez milímetros de fond > tasado en ciento seis pesos si'senta y dos centavos; otra casa de tabla y tejas en la calle de santa Rosa, contigua al solar nú-inero ciento clono, npreolada en quinientos lili pesos trtdnta y cinco centavos; y otro solar cercado y situa lo en la misma calle y contiguo á lucana anterior marcado con el número ciento tres »predano en noventa pel sos treiuia y siete centavos cuyas piopiedsde« con e-valor dailo por el perito ft la parte de ulbafiilería, im-, orlan el conjunto do nueve mil setecientos cuarenta y cuatro posos «e.eula y ocho centavo-; y para que los «jue quieran hacer proposición puedan verificarlo el «lia sefialado libro la presente; bien entendido« les licitado-íes «iue 110 se admitirá proposición «pie 110 cutirá el tipo íntegro de Ja tasación.—Guanabacca 14 de Setiembre de 1876.—José Bosay Canliilo.	R 19
F«>r el presente se aminola al público estar señalado el dia SO lei corrieule mes á Ja« nuce de su mufiaua el remate de una casa de mamposiería y tejas situada en el pueblo de Al plizar, con su acee.-ori 1 »inri, cal e d» la iglesia esquina á la «le ia Platería número» 21 y -- avaluada» eu do» mil qullilent'i» treinta peso» cincuenta centavos oro, á linde que el «jue quiera hacerle propociones, ocuira el dia y hora señalados á aste jnzgrdo. (¿ i» usi lo tengo mandado eu los fj“üiliiv<)s seguidos por el asifttlco Juan Tauey AUing contra D. Angel José Recafio «u cobro de tiesos. Bau Antonio 2 de Setiembre de 1876. Ant mio de P«>rt>.	R J7
Por auto del Br. Juez de primera i usta 11.da de el» ciudad, se lia señalado el 26 del corrieule mes á las once de su mañana en las puertas del juzgador para que terga efecto ei remate del negro Casimiro Criollo, de 35 años «le edad, tasado en seiscientos jiesos eu hilleies por la enfermedad de que adolece y ser ademas tartamudo, cuyo remate se dispone á consecuencia de los autos «me D. Nicolás Cabrera sigue cou tra I» sucesión de D. Vicente Besa y Medina eu cobro de pesos.— Y para tu publicación eu la Gaceta oli nal de la Habaua libro la prr-seiite.—Bejucal 7 «te Setiembre do 1876. Gaspar Baronet.	R O 17
Eu los autos promovidos |>or I). Manuel Lamadrid contra D. Manuel Domínguez como curador ejemplar de su hero ana demente Di Dolores eu cobro «le pesos, ña dispuesto el Br. D. Vicente Morales de Radi, Jiiár, «le primera instancia «leí distrito tíur de esta ciudad se saque nuevamente ft pública subasta por término de 20 dia« la casa <ie manipostería número treinta de la calie del A 'untamiento, retasada en cinco mil cuati ocien tos treinta y tres pesos cincuenta y siete centa vos en oro, liara cuy o acto be ha sefialado las «toce «leí «lia seis del enllante mes ue Octubre eu las puertas «tei juzgado, UMabert número 73. Matanzas 9 de Setiembre de 1876. —Nicolás Viuagera.'.	R 15
En el juicio veibal seguido por D. Antonio Peni-oliet contra D. Martin de Cárdenas eu cobro de ciento [res pesos billetes importe de alquileres do la ca-a número cincuenta y cuatro de la calle de Bao Joaquiu que la habitó D. José Viera y do quien fué fiador principal pagador e* el deudor Cárdenas, ba dispuestoei Br. Lijo. D. Luis Pifi 1 y Pastraua, Juez «le paz «lei distrito dei P¡-h.r se saque á püblicasubast» por término de 8 «lias una mesa de villar embarguila al deu lor, un cuadro de Rt-glaineuto, un contador do id y uu reloj «le pared, tasad,, iodo en la auma «lo tresclonloa treinta y seis pesos oro, cuyo auto de remate tendrá efecto el día 2i del corriente ft Ja una de la tardo «u osto juzgido, sito en lacaile do Villegas número 1G3; tlebiendo advertir «jue note admitirán proposiciones quo no cubruu Im do» tercios de »11 lasaciun. Habaua 12 de Setiembre de 1676.—Por Por mandadode tí. B., Joaquín Royé, Becrotario.
ii 14
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del itistnto «tei Pilar.
Por el presente, se cita, ilama y emplaza ft los que quieiuu hacer proposición ft una Casa situada eu la calzada del Cerro número ueisoieiilos veinte y «los, de mauipo«terla y azotea tasi-dieu diez mil selsciento diez y »tete pesos seteuta y ocho centavo» para que eonout-ian al juzgailo el diá 26 del presente á ia» ouce de la niaflau» día v hora señal «do» ptrr el remate de dicha casa. - Q te así lo tengo dispuesto eu los auto» «le U tes-lameno.iía concorsati» «te D. Justino Camr.bell. ’ Habana Setiembre 12 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por insudado de B. B. Mat«so G. Alvrrez. Y para que tenga electo lo disonesto fioro la jueseute. H «baña 12 de Setiembre «le 1876. Matto G. Alvaro/,	tt 15
Don Cádido Ainz Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
por el presente liego notorio haberse sacado á pública subasta la mitad de la casa calle de Paula número 44 esquina á la de la Habaua retasado el todo eu doce mil trescientos diez y sei-s pesos cuarenta y 1 eis centavos: y señalado pura «|uo tengu efecto ia misma el «lia cinco «lo Octubre próximo ft las doce en el 1 uzgado ft fin de «jue el «jue se intereso comparezca el dia y hora señalados ft hacer proposición. Q le así lo tengo dispuesto en los autosejeouíivos seguíaos por D. Mauuel Tremáis contra D. Domingo E bandi» en cobro de pesos. Habaua Setiembre 9 lo 1876. Cándido Aiuz. Por unau-udado de a. S.. Üanríel de Baliuas.	R 15
Por auto dei Br. Juez de prime! a instancia del distri to Norte do esta ciudad eu el intestado do F>. Fr«nc.sco Z «ugrotii» y testamentaria de su esposa O. *• lío-ario eióiu z, se dispone se »aquén a pública subasta por término ue veiute Utas los biaue.« de dichos juicios oonsis-tsuiea eu el potrero Previdad con sus fábricas y demas anexidailts, compuesto de uiento treiuta heotftieas siete mil novecientos veinte y un mil métto« planos ó sean
9	cabullerías doscientos cuar iuta y medio cordeles (llanos, situado en Buiuoa, tusado eu ouce mil quimón 01 cincuenta y uu pesos diez y seis centavos; una casa e«i Ceiba Alocua calle Real uUmeio 13, avaluada eu tres mil cierno ochenta y ciuco pesos seteuta y sei» centavos; otru anexa eu la misma calle, eu uii doscientos sesenta y seis pocos tres centavos; sets esclavos de diferentes texos y edades eueuatio mil cincuenta pesos; y los efoi-10» «le uu» botica valorados ea ouotrocieutoa veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; foimamlo un tot I
10	veinte rail cuatrocientos ochenta y cuatro pesos setenta y siete ooutavoa señaiáll lose para que tenga efac-to el rumate las once de la mañana etti dia lieiuta del que cursa en las jtuertas del tuzgailo adviniéndose que no se admitirán proposiciones que 10 cubran el ptteio 1 utegro do la tasación, siendo aceptadas la» subastas de
todos los bienes eu conmuto ó por especies separad»»._
Y para su publicación libro la pfesnete.—Matanzas 2 de Setiembre de 1876.—Antonio de Baudoval y Domínguez.
R 12
Don Euicgio de Velante, Ji ez de primera instancia del distrito Ue Guadalupe ite esta capital.
Por el presente se auuueia al publico estar señala-«to el dia veinte y oeüo del próximo mes «le Setiembre,
A la« doce de la mañana, para el remata de ios bieues quedados ai fallectmiemo de Lí Margarita Norley y su esposo D. Francisco Castells, consistentes en dos casas situadas eu esta ciudad, una en la c,JIe del Rt fugio nùmeri« 23 entre las d» Cousuia‘10 é Industria, y ia otra en ia calle de las Figuras número 45 entre la Calzada del Piíucipe Alfonso y la calle de Tenerife, avaluadas pericialmente la primera eu seis mu setenta peso«, 23 ceutavos, y ia segunda eu doce mil veinte y seis peses, ouaieiitu y dos centavos: el movilutio del us<> de los filiados, tasado ou trescientos quince jieaos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones «leí ferro-carril de Bugua la Grande por valor nominal de doscientos pes<«s cu la una y uu cupón de diez pesos, a fin de que los que imierau hacer proposiciones concurran al Juzgado, calle de Compostela número 109 en el dia y hora enamíos donde tendrá efecto la subasta; pues así io Iodismi, sto ou el intestado de los citados D. « Margarita Nortey y D. FraucUoo Castells. Hubaua Agosto 21 de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por m»u«ladode8. 8.. Rafael «tei Pino.—Y para su publicación por tro» números oouecutivo» de ia Gaceta oficial expido ja presente en >a misma fecha.—Rafael del Pino.	R 3
CON VOGATORI Atí.
Don Eduardo Ordufia / Merry, Juez de primera instancia d« « distrito de la Cateilral.
Por auto que he proveído el dia 4 del jiresente eu los promovidos por O. Máximo Du-boiichet y Moya sol -citando el remate «le la cassa calle de Cuba número 16. he dispuesto so eovoque por tres números de la Gacela oficial cou término de tercero Uia ft los interesados en el juicio, para que se pieseuteu eu ia escribanía del actuario, ft instruirse de la cuenta producida perol administrador, ia cual se halla de manifiesto en dicha e-'-cribauia. Habana tíetiembre 6 Ue 1876. Orduü ’.— Ldo. Agustín Valerio,	q
En lo» mo‘o« «l“l cono r«o n-c ■« «rio de D. Fr»n»l«-ro J ■ ■■<• P «Ir «SO, el Br. J le/. «I * uri'iiei» ln«t iilcis 1 e-ta vola > >r note mí ba, dispuesto «e ronv«)rílie ft I«»» acr»p.lon-s, á ¡lint'» general para nombrar slndipoR. Is ,jfie t<*i)‘lr«i	©1 »U i «io* »1*^ O* tubm prflx! mo & Ihp
oneo e la ntañ-itiH en la sal* de audiencia del juzgado hiio «ii la calle de Jesús M i-ia núin'ro «Hez y «eis y mello jireTiilién lose ft todos los •j|ie deben jireH«-nt“r ante« ó en el soto In título« <itle iu«tifi'jiieii sus créditos sin cuyo requisito no podrén Inm r parte en Is junta que se ilevsr t ft ef ot > a -a cual f-n re el número «le ios que o incurran. Y nar « en tuibilcacion lluro »1 j>rp-seiite. Guaii'ib »coa 1.3 de tíetle ubje de 1876. — Lu s J. Marín.	*z 15
DE OFICIO.	.
El Br. Jue7«le jirimera im-tancia del dislrito del (■’erro por auteinf ha uispuesto que poi'cste órderi y en tres números se convoque A don Nicolás Huuchez, ved noque er» del barrio de Arroyo Apolo en la estancia Han Agustil», jiara «jue dentro da tres «lia« «leí últim«' anuncio couaiiarezea eu el Juzgado calle «leí Prado número veinte y nueve pira ou acto de insMcla eu causa cilminal. Habaua Bstiombre «toce de 1876.—Jo«é Nicolás «lo Ortega,	O O 18
El Hr. Juey tía primera instancia del distrito del Pilar lie esta ciutlad ba dispuesto por ante mí «jue roí este medio y jror tres números ooiisecutlvori «le la Gaceta oficial se cite á don M uiuel Dootinguez y don Diego Morales y Valeracon el fin de que comparezcan en este Juzgado calle de Bao Miguel número ochenta y nueve |iara evacuar uu acto «te |n“ticia en causa crimina1. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana fletiembre diez «le mil ochocientos setenta y seis-—Mateo G. Alvarez.	C O 18
En el expediente «le juicio d» f»U-B eutre «ton Frunoisoo Cues y don Juan Gayo por lesiones, he .lis-puesto que por tres números <!e la Gaceta oficial se convoque á fos expresailos Circe y Gayo, naturales el primero de Huesca, soltero oincurnta y uu años, peón de albañil, y o! segundo dt Opor«o, solte.ro, de treinta »ños, marinero, j> ira que se presenten en este Juzgado calle de la Habana número noventa, á 1»« doce del «lia jirinnr» «leí entrante tíetiembre á la celobracoli del indicado juicio, apercibidos ite r« beld(a. H»bana Agos to 25 do 1876. —Hauohez y Romero,—Alberto Chiappi.
n o is
El Br. I). Eduardo Ordmiña v M -rrv, Juez «1o pr -mera instancia del dl«trlto «1« la Cate tral, ha dispuesto por ante uii, ijue por tres número» de laGaceta oflolál se cite pira que oompatezc» en 1 ste Juzgado á D Mr-nnel Fernandez, vecino que s» dico ser de la oalle de la M «toja eutre Rayo y Angeles, tren funerario de Eulogio í’abrers.—Habana 12 de Setiembre de 1S76—L. Agus-Uu Valerio.	C - O 19
El Br. Juez de primera Instauoia del distrito del Cerro, por ante mi ba dispuesto se convoque por tres Húmeros consecutivos de la Gane!» oficial á D. Antonio de Loon, que vivía en la calle «le Neptuuo número tí, uara que c«zn>par-zoa eu este juzgado sito en la calle del Prado uúmero 29, á »evacuar un oto «le iustioia. Habuna
6	de Betlembre de 1876. 1«. Luis Rodríguez.
C O 19
El Br. Juez de primera instancia del «listrlto del Cerro, lia dispuesto eu la cansa couira D. Nicolás García por iiurto, que por este óriipn y en tres números del» Gaceta oficial se convoque ft Pablo Hernatulez, y ft D. Francisco Areral, este último vfcino que era le la oalzada de riau Lázaro frente A la bodegast.a tna-ñ«na de Batí Jua1 » para que dentro de tercero día del último anuncie, comparezca en el juzgado, calle del Prado número 29. para tín acto «!■• justicia en dicha cau-sn, Habana 4 de Setiembre de 1876. José Nicolás de Ortegs. -	C O 14
El Hr. Juez de primera instancia «lsl distrito de Gua-dalui e ha dispuesto por ante mí que por ties números •te Ja Gaceta oficial se convoque al aíftiioo 'ogé Pan nr-tural «le Cantón, soltero, de treinta y seis años cocinero v vecino que diio ser de la calle Escoliar núm 86. á fin «ieijneá primera audiencia a Jas once, oompar«*ezoa en eríe juzgado, sito en ¡a calle de C'dnpostela núm. ll:9 á "vacuir un acto «le insinúa en exusa criminal.— Habana
7	de tíetiembre de 1876. Arturo Uallelti.	n
O O 16
Por el presente ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al Teniente Ejército que el «lia 2o «I» Julio último, se encontraba en le muelle de Luz, embantando los individuos de tropa, que marchaban < n el Correo para la Península v hubo pegado «te golpes á D Tomás Nt'grln, apercibido de lo «|ue baya lugrr si uo comparece.—Hat,ana Agosto 25 de 1876. Bancbez y Romero. Alberto Uhiaopl.
C O 17
El Br. Juez de primera instancia «leí distrito dpi Cerro ha dispuesto que en tres números onucecutlvo» de la Gaceta oficial so baga saber al moreno Manuel Cuasi estalle conferido traslado por término de seisdias «1» la insolvencia promovida por D? Merced Nufi-'Z de Villa-vloeuoio en loe autos que sigue enulra «liulios Cuasi en cobro 'le pesos á fin de que comparezca jjor nnnl.io de poder bastante ft evacuar dicho trámite »nercibido de «jue si uo lo verifica deutro del término señalado se dai a por evacuar en rebeldía yá mi perjuicio v para su publicación libr<) la i reseme. Habana Setiembre 7 de 1876. —Gabriel de Malinas.	C O 17
El rir. D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez dp primera instancia de este partido judicial por auto mí ha dispuesto «iuc por tres números ccnsscutivos «te la Gaceta oficial se co ivoque al moreno Rafael Fernandez, natural de Africo, de nación luoumf, vecino que, fué del Limonar, soltero, de campo como de sesenta »ños <le edad y de coudijjou libre, |iar.t que dentro de nueve dissft contar desite el último, se presente en,este juzga lo por conduelo de la esci ilmnía del actuario, áev»-euar uu acto de jiístici t en la omisa seguida contra D. Pedro Bar.tiña por burlo de una vegi a id expri-eado moreno. Colon 10 de Betlembre d» 1876 Guillermo Esc be«b>.	C	0.17
Don Kelip“ Hancbez y R uñero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números «le la Q«ceta nrt • cial sean convocado» D. Beiafin Dobona y Herrera D. Pal»1«« Rodríguez y I). Angel Mayollno, para «me se oreseuteu en este juzgado calle de la Habana número 90, á satisfacer las mudas que le fueron Impuestas por falta de asistencia al iuicio do ocnoilac'ou une Íes fué propu* sto. Hühsna 25 du Agesto de 1876 Sa ic'iez y Romero. Alberto Chia	jd.	C	O 15
Eu el expediente dt iuicio de faltas entre D. José B'anco y asiátic«» < ésar Beltrau por lesione», be «tis— p resto que por tres nti neroi.le la Gacstaoficisl se oou-voque A *>. José Blanco Tej -ir», natural «te Lugo, soltero, de 30 uño», vecino qire fué de O-Rellly número 89 para que comparezca en este juzgado, Habana 90, á las doce del dia primero de Betlembreentrunte para la ter-miuaolen de dicho iuicio apercibido de rebeldlif. Habaua 25 «le Agosto «le 1876. Banchez y Ronero. Alberto Chiuppi.	C	O 15
PARTE NO OFICIAL.
llab,ana 16 ie Setiembre do 1876.
CoKctit i«« «x/cefco. — D: ari a m««tt le se a.l min.«,«,... la /acuca v >e dan o«i"silttas á era i'*>< las soliciten, en setas cesa» «Iinada«, !a «tal primer-listrlto, cado do lu tabana unni. 73; I d según ! >. eu la calle de Jaruo Marta mini. m«. la d* ! tercer distrito, «talle «Ini Atuiié iúiiu-k.im' i» ««et cuarto,calle de Manrique número 89 « «leí «i iiiuii, «-.ane P> «¡1 are» «i vu. 93; la del s««xl.->. calle de lístévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de J*--»us de« ánonie ñuto. 376.
hQWLuattHt't ue	Prjtner distrito.— No be
bieuilo numero «unciente de prof«sor«»s con ((Ulcu al tornar, prestar osorv'cio el primero «jim se jiresente.
\eaunao nistrU».—No-hahieudo número suficienl*-lo proreeores «ton «lut^q alternar, prestaci servicio el p' moro uu« se iirwentc.
7«roer awcríto.— «o bahienJo facultativos suficien tes coir Uu>«n alter ' («restará el servicio el («rimero (Ue Ka enciiel'r'-
Uau	ne Maternidad.—Diputad«) «le mes, al
Eremo. Br. Conde de LaguuiHa».
A*uo ae .mx«< José.— luspocbtr permanente, el Br. Regidor «z. Erancisc « Vento«».
Vana ornerai (ie Dementes.— Diputad'« *>n el presente mes, Exorne. B.r. I). Juan Bernard y Tabuone».
tíomtueue.i ae. San Felipe y Santiago.—Inspector psrma-.nii.fjrt. el r»r. Regidor D. FrutiaisOO t.origa.
CORK AL CONCEJO.
El Jia 20 ««el actual y por 6-Jen del Exmio. gr. Aioa'de Correg'dor i’rcsidente dui Exeme. A tunti-miento, tendrá I g<r el remate eu publica -uuasta, y en el edificio !el mismo, situa lo eu ia ««alle A iella del Norie núm. 259, ft las 4 «le la tarde, de lo« animales que se expresan \ continuación
Una yeguu «ñor«« gayad -,—U«i catia'lo id. cabos nr-groe.—D .s id. dora !«>>.—Una yegua inoliata.—Uua muís te. ic. de vetar.—Urta joguft oscuri.—Tros carneros. —Uu guanajo.
Habana tí«t.iembre 11 de 1876 —El Administrador, M. de lu Vega.
VENDUTA PUBLICA Y GEPOHL’O JUDICIAL DE JOAQUIN M. UONZALtZ.
A ot ta 40.
El lúues 18 «leí corriente á las o ice d > la mañana se rematar» por esta venduta en ci mi.mi putito que está, simad > bajo los poi tale» del Rosar o, i laza Vieja, (6 bara i <» y sus existencias .* 0'-r.spnu«jiei tes al ii-r'cdadode i », Manuel Manine/. Arias, el remátese ve ,titeará por lote», tomando t«m> t'j.o la tasación por s'a: s prtveuid« eu dicho juicio.
VENDUTA FU RLIOA Y JODI IAr.
DE VICIV lt f-ANTURIO Y COAiPAÑIA.
El v érnes 22 del errriente á las J2 del dia se rt-matnrá i or «s a Teudulu en m d< | 6-ito cabe « e Li>z i útn. 4.5, y por dbiosicn u d«l tír. Ju«/. de primer» iuslamia dti «lielriío «ie	«u b.s suio« e.tuutiv«»
en entro d« pesos que le uigue D. tífgjundo Hoyos, contra D. Mauutl .Rábano-, « « las txstiu.is» «je topas del esla blecl n leuto el « «l C me ron» tatui'a« «l> 31628 pi s >« 78 cen ao»«n hieles «tei Banco E-jafo1, no uduii iérulóse preposie'.« ríes < ue ».«« «ub'aii o.- dos tercioi «I«- su is«ación, y «i no luvlese efecto jo; el todo, se proceder» fi reu.atur j or lote).
PARTE EOONOíVIiCA.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Un trasladarlo sa habitación y estudio á la calle de Jesús María núm. 23.
SE VENDE UVa"T>RENAA DE IVÍP1U-mir de ma lera, [Araraage,] de medio nao, puede imprimirse eu ella un pliego franco; en la imprenta de Martínez, calle de Villoga3 núm. 90, entre las de Teniente iioy y Murallu.
CHA&ífACEBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUTALl NUMERO UO.
EL LIBRO »14 l,OS MKI>I(I03 D4 Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras db Libertos, tíecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sajelarse unos y otros, por
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zalba,
Oficiales deu Gobierno Generad.
Esta obra, qae lia sido elicazmaute recomendada por el Excmo. Hr. Gobernador General á loa S rea. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síudieos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libortos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu iiel auxiliar de la Administración, no es ménns útil para los Sres. propietarios do esclavos; pues en ella ha llaráu en orden fioil y claro no solo las dispo sicioues que se han dictado roferentos á biudi caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia do los mismos.
Consta de un volumen en 12. ® , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papol para tola la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la quo remitirá loa libros ‘cancos de porte á correo inmediato.
Habiéndose extraviado un pagaré por
val««« .i a v «ju eulo8 <:i*j«i«.‘l! «u y eral.«« pt^u. i I n- c u.. Btnot« espi fiol d« la Htlj81'« ft favor «le 1'. E Insr.ln A.vaiaz «o 3 de A ;osto fiel añu aclua , firmado por I'. Antonio Vuuié- A no roso, y hablen«!» »¡«to ehaúuslaiti dicho pagaié por et qu« »user be, te bao« pieiente peo etto raed o par» que no tenga . fsiil.«« ut valor alguno.— Hat ant 13 de eotleuibie da 1876 —Aliti do Valdé«
AlUolaaO.
Ne lia extraviado el décimo de billete nú-
mero iO.idl, lo io 2, pin» «o suri«., d « 15 i e curile««.» mei.se gratificará al qu« lo eu tregue cu «a o de salir piemiado eu ia uulle «ie Aguiar núm. 116.
Avia» A tos que tienen eucnánu pendienti » \
en lu calillaría iiuuibiutL»	Lugiea,*) biiilsOu <
exile de ia Habana lido . 79. esquina «» Obrapí», que \ fié de D. Francis«» Uasiafial, «(ue no hxgJti pagos ft i ninguna persomi sin quu I <-ve la Ib mu «te D. I isgo Fernandez, po« estar «ai eonvtnltlo judialiriou e «■ por ante el esTÍliaü'. Ñoñez, apercibidos del doble pago. Bao M'guel 118.—Dugo Fei uaude;.
DK U.FELIXQERILT.
MBDip» C1RUJANO-PARTBRO.
De vuelta de su viajo á Europa sa ofrece á su antigua clientela y al público eu genera!. Consultas de 11 Á 1 gratis pxra loe pobres, Campanario 33.
■41 Hr. 8>. Rafael lloudires, Oiteia
Médico honorario dol Ouorpo do Sanidad Militar con destino at batallón Ingeniaros de asta plaza, ha pasado su domicilio «i la callo do la íioina núm. 1!18, entro Gervasio y G'havez.
OBIt.iH CtMIPLETH
DE
ANTONIO FLORES.
Por el «nriao “ntñado en uueitr « puerto últínr*-
mento «olía itoib'do la sigdi «ule «'.»r, dirigid, ft os librero» «lo e«1 1 I»h :
tír. D.... .............
Muy «rfier uueslr.q «noatgado.» por la viuda del iun-ogrado ANTONIO FLORES de *d nlnlstrar laedl-oion c implelu «le las obra» de su dlfiiuln equino, q«je bf>* Jo la («rol«ocien de B. M. elcR?y D. Alfonso XII »« vs-publicui, tenemos el gusto de ponerlo eu su conociraieDá lo. acninpaitándole slgunps proypacto» del libro tilulai'o «La Historia del Matrimonio,» por el cual se bailad« prii cipio, y se buha e a Im prese. Excusado roemos llamar la aieuclon de Vd. sobre la* obras «lo esle autor en general, ni eobr > «La Historia «leí Matrimonio» en particular, por que con «leoir que de esla última s« ba>i agolado seis ediciones i U pocos años, está hecho bu elogio. N«)s llmit.ariouoa únicanieuie ft mauife.-tur a Vil. que. ileBeeiulo Ii ti-rssHr á lo los los líbrelos eu la explotación «le esla obra y «t « lus mas que seguirán á «11», lismos resuello, de acuerdo con la vluila de FLüREtí, hacer un «lescueuto n< hie ios prtuiioB «le Muilrid á loque lomen por su cuenta ejciup ares eu ia forma al* guíente:
15 por 100 tnm« n lo de 6 4 12 «je n piares:
20 por 10 I Uraiuudo de 13 á 25 lemplaros.
25 («or 100 loniao«l«i de 25 ejemplares «n adelante.
Los pe«m|'*s pueden «uriairsrt iodisUuiameate á cualquiera ñe nosotros con les «eñ «s que q«i« v«n marcadas, y al servirlos i e acompafiaiftu prospectos y cariólos para su propagación
Q ledail «I«* Vd. átenlo» H. tí. Q. B. H, M.— Aloran Guitón, Pez 40.— Lervitulio Lquz, Uármeu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero Ó pamoular «le esta Isla, i,u« prefleia di-rigli los pedido» á la Redacción «1« «L t Voz «le Cuba,» puede hacerlo eo carta d rígida al lujo del autor, 1>. Eugenio Antonio Flore«, reelb endo eu a'iihes casos, a corroo vuelto, el íuim« r « «le ejemplares «)ue solicite.
PAR IE MERCANTIL.
J’UEllTO DELA HABANA.
UVTIUblN l>e THAV14.SI A.
Da 15.
[>e B irceioua °n «3 Jias, birr. esp. Reiraun, cap. A -r«t, tor. 474, con friilo» ft Gassoll y Comp.
— — MarblHs ou 25 illsr, gol. airier. F rj HistorB, cap.
( a ton. 146, ioj uiaderas A G. Nellsoo.
---N. York ei 17 dias, berg. amer. Raven, (tap Willey, tot«. 273, ecu maderas ft Hamel 6 hljor.
KAUItAE
Pura Mrtipz ia vap. < b| . Federico, cop. Blibcher.
---N. Y nk vap. umcr, Llberly, cap. Buudberg,
« -«ÜÆSWtàïSJ AHOfm
ACTIVO.
l:»Ja de Ahorros, Dt'scncittoáy Dopai ito «s «le 1« Habaiiii.
Balance de SI de Agosto de 1876.
PASIVO.
Existencia en efectivo......
Billetes del Banco Español.
$ 397853 68 661143 8'J
Caj’.-{ En otros Bancos
| En efectivo......................
j En billetes del Banco Español.
$ 270950 98 17ü4S2 94
Í Pagarés, vencimientos hasta 3 meses...
Id.	id.	de 3 á 6 meses.
Cartera de la Agencia de Matanzas ....
1081997 50
441431 92	1503431 42
¡Capital.....................;.,..
jFoudo de reserva.................
Uii™(.imm= f Depósitos Sin interés
'ft fa vista tín cu«uta diente...
a	' [ Lividendos por pagar.
f Empréstito del Tesoro de 20 de Agosto de 1875.
Préstamo cou hipoteca de fincas urbanas.......
Créditos 1	Id.	id. id. de tincas rurales............
vários...	Id.	id. escritura pública.
Deudores por pagaré» con do» firmas.
t Deudores vftrios
Í Costo de la casa calle de O’Reilly número 25
Acciones del ferro-carril de Cienfuegos......
Id. id. la caja de Ahorros...............
| Bonos del Tesoro............................
(.Billetes id. id.............................
Gas tos,
fI ntereses........
IGastos generales.
1969404 15 529185 05 25617 40
7500 421708.08 115194 17 64320 04 106044 52 31859 97
74172 90
3500 11.626 49000 41666 67
11353 04 lt 671 16
Obligaciones f Depósitos con Interés ft plazo....\ intereses capi atizados
2754561
30033
1481396
1120.9
2544003 60,
Ganancias y pérdidas...
f Sobrante del semestre
anterior............
Descuentos............
Intereses.............
[Otras utilidades......
807505 68
5119
37500
5433
813
500000 ... ’135445 56
2784594 67 1594025 99
48667 07
5062933 49
Habana Agosto 31 de 1876.—El Director, Limendoux.
$ 5062933 49
tue:
ESPECTACULO*.
GttM TEAM IIE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Grao función extraordlnaim.
Para el r ft a lo 18 «ie «et iembte «íe ¡876. Función de graoia de fa prima do'ana aluraiuta tírita. Ebsr D’A(>(>iue.
Puesta bajo-la piotetíciou del btTootxo y galante público de esta cpital.
tía poudrá eu escena por primera vez en est» tem-nuiada, la ópera que dividida eu 3 «<*!«'« se titula; MARIA DI ROLAN.
Empizaia á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALUlMJ.
Compañía diamatio. «Ungida por í>. Baltasar ToriecUlHs.
Función esiraordinma Para el riábedo 16 de «setiembre de 1876.
. baueficio del pintor de Jas decoraciones d. Uigau.ia D. Miguel Ari> s.
Be pondrá en escena por última vez la comedia dt aftjiaen 5 acto«, cuyo líiu'o es
URUANDA LA DE-CONOCIDA
Empezaiá ft las ocho.
PLAZA DE TORoTdE LA HABANA.
Borpitndaate corrida.
Para el Domingo 17 de 8 liembre de 1876.
O mpet meia entre Ai toni» Dia« Lavi y Antonio Ortiga (si Maiiutro.)
Ss lidlaifta
CINCO TOROB DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
P»r la mañana á las ocho el T O IO DEL AGUAR' DIPNTE. ei cual llevará una bola en ei testuz y el que logr«- presentarla ai Pie !d»ute se le darán 25 p<‘ «os en bille es del Banco Ert aüol da la Habana.
Empezará á las 4j en pui to.
Iaiv. del Gobierno v Capitanía Genebai <»b S M