
mm
GACETA
LA HABANA
S
PE 11 IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ Ti ni 193
M'ér.cles lfi «le Agosto «le	Santos Hoque y Jacinto confesores.—(Circular en el Sanio * risto.)
PARTE OFICIAL
[‘RIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1EKN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
TELÉGRAFOS.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador General de Puerto-Rico lo que sigue:—«Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial do Y. E. número 122 en que manifiesta las dudas que se ofrecen á la Inspección General de Telégrafos de esa Isla acerca del Real Decreto de 2S> de Febrero último que fija las categorías administrativas de los funcionarios facultativos del Cuerpo do Telégrafos que prestan sus servicios en Ultramar; Considerando que el fundamento do dicha Real disposición es el artículo 49 del Real Decreto de 14 de Diciembre de 1864 por el que se concede al Cuerpo de Telégrafos las mismas categorías derechos y situaciones relativas al servicio que disfrutan los demas Cuerpos Civiles facultativos, siendo evidente por lo tanto que sus prescripciones son únicamente aplicables á los funcionarios procedentes del Cuerpo de la Península que es el asimilado á los otros facultativos por el citado artículo.—Considerando que al conceder á este personal las expresadas categorías se ha tenido presente las circunstancias espaciales en que se encuentran unos servidores del Estado que no pueden obtener mas ascensos que los reglamentarios de su Cuerpo sujetos á lenta y rigorosa escala para cuyo ingreso so les exigen vasto3 conocimientos científicos; así como el sacrificio que tienen que llevar á cabo al pasar á prestar sus servicios á Ultramar, abandonando su hogar y familia y exponiendo su vida á merced do los mares y opuestos climas; y por ixltiino Considerando sin embargo que el personal procedente de Ultramar aunque en diferentes condiciones participa como el de la Península de las penalidades y fatigas del servicio telegráfico; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver:—l9 Que las categorías administrativas fijadas por Real Decreto de 29 de Febrero último solo su refieren á los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península que prestan sus servicios en Ultramar: 29—Que como gracia especial se hagan extensivas las prescripciones del citado Real Decreto de 29 de Febrero á los procedentes del Ramo de Ultramar que hayan acreditado suficientemente poseer los conocimientos que se exigen en la Península para ingresar en el Cuerpo por la clase de Oficial 2*-’ según el adjunto programa: 3.°—Que para apreciar con exactitud los individuos que se hallen en este caso y que puedan ser nombrados con arreglo al expresado Real Decreto, remita Y. E. á este Ministerio una relación de los mismos, acompañando las actas de exámenes, expresando además el tiempo que hayan empleado en adquirir los referidos
la cubierta de la casa-vivienda y almacén del fi ro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condieioues que .d pió se inserta y bajo el tipo de 65 ctms. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilogramo en oro, que se señala en la condición 5*1
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, simultáneamente en la ¡Secretaria del Hibierno General y eu el.Gobierno de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentaría en pliego cerrado, admitiéndose sol amento durante la primera media hora del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas propo -sieiones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de orden de S. E. pe publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio dp 1S76.—EL Inspector genera), Antonio M. Jduden- s.
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecioode.......enterado
del anuncio publ cado por.....en.......de lor-
requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta déla- tejas metálicas que forman !a cubierta de 1* casa-vivienda y almacén del Uro del Morn deSuntiago de Cuba, so compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad de......(aquí el pricio en letra) pese-
tas el kilogramo, Fecha y firma.
Pliego de condiciones particu'areg, bajo las cuales se subastan las tejas metálicas que ior-man la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Cuba.
La cautidad de teja que ha de enajenarse, se calculará aproximadamente en 17- quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le entregue, siu tener derecho á modificar su proposición.
2^ Las tejas están sirviendo do cubierta en la casa de torreros, donde po Irá reconocerlas el imitador para formular su proposición, en el concepto de que rata se h irá por todo t) material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega.
3a La operación de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en presencia del contratista ó su i epresentaute, á no ser que prefiera practicarla éste por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá do someterse al órJen y orea-cripcio nes que se le impongan, con oljeto de resguardar el maderámen y proceoer simultáneamente á la colocación.
48 En uno y otro caso se efectuará la entrega al pió de la casa donde será pesado el ma-
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficia' para general conocimiento.
Habana 10 do Airmti de 1876.—El Coronel •Jefe do E. M. I.—Pedro del Manzano.
Ejército de Cuba.—EMado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales recibidos eu este centro desde ol 5 al 15 de Agosto de 1870, referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
G División.— Departamento Oriental.—La octava guerrilla volante do Cuba dio muerto á .un negro en las inmediaciones del ingenio Palmarejo y en la segunda zona de Ingenios fué hecho prisionero un explorador enemigo con caballo: presentándose á indulto cou armas tros inuirrectos en Yaguas y uno en Auras.
La columna del Batallón de Cliiclana hizo en Yaguas nuevo prisioneros al enemigo, ocupándole un arma de fuego y destruyéndole rancherías y siembras.
¡G División. — Departamento del Centro.—Una sección compuesta de 25 Jíbaros en reconocimientos del 15 al 19 de J ulio causó cinco muertos, que fuerou iden ti loados, un herido y cuatro prisioneros al enemigo; ocupándole ademas dos armas de fuego y dos mulos.
3d i > tvisiON.— Comandancia general de Sanctí Spi-ritus.—La columna al mando del Toniente Coronel
enemigo permanecieron todo el dia 12 á la expectación publica en la calle principal do Arimao. El Jete participante asegura que el enemigo debió llevar ¡il retirarse más de sesenta heridos, fundándose en los grandes charcos de sangre que se encontraron en el trayecto de dos leguas, reconocidas por la Guerrilla del Batallón y el propietario D.Sebastian Perez Guido?, que salió con empleados do su íiuea. La partida enemiga iba mandada por los cabecillas Rodríguez y Torres, titulados"Tenientes Coronóles. Nuestras pórdidtshan consistido en un cabo y dos soldados m uertos y ei Comandante, un Alférez y siete individuos de tropa heridos.
El Capitán pedáneo y los voluntarios del poblado se batieron con bizarría al lado do nuestros sol dados.
Brigada de reserva.—En Ouevitas se ha presentado á indulto sin armas el insurrecto Luis Mo rejón, práctico de la partida de Agüero.—Habana 15 de Agosto de ’1876—El Brigadier Jefo de E. AL Pedro Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Circular.—Deseando conciliar elinteréj del comercio con el de la renta de Aduanas y accediendo á la insta acia presentada por varios comerciantes para que les conceda un plazo con Valdes en operaciones por las lomas de Banao desde objeto de cumplir lo dispuesto eu la circular de el 30 de Julio al 2 del actual causó un muerto al ene- i esta Dirección fecha 10 de este mes, he dispuf a
terial, detenni liándose en definitiva la cantidad
que será de abono.
6® El precio mínimo asignado á las planchas galvanizadas, es ol de sesenta y cinco céntimos de peseta por kilogramo (6 pesos quintal) eu oro.
6? La cantidad que resulte como producto del remate por virtud de la condición primera, será depositada por el adjudicatario en la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer parala entrega del material; presentando previamente el documento justificativo al lug ñero Jeto del distrito.
conocimientos en la Escuela Telegráfica de
esa Isla, á fin de que en vista de estos datos se resuélvalo que en justicia proceda; y 49— Que esta resolución sea también aplicable al personal del ramo de las Islas de Cuba y Filipinas.»—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del mes último, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes, insertándose también el programa á que se hace referencia.
Capitanía G eneral de la siempre piel Isla Cuba.—Estado Al airón.
DE
Sección Id
Real órden concediendo indulto á los prófugos en los casos que se expresan,
El Excmo. tír. tíub-Secrotario del Ministerio de la Guerra en Real órden circular de 24 de Abril último, dice ni Excmo. Sr. Capitan Geuc-ii.1 de esta Isla lo siguiente:
«Excmo. tír.—For el Ministerio de la Gobernación, y con fecha de hoy, se ha expedido la Real órden siguiente: Dada cuenta al Roy [q. D. g.] de las comunicaciones dirigidas á este Ministerio por el Gobernador de ia Provincia de Yaleuoiu eu 13 do Enero último y 31 del actual sobre aplicación de la gracia de indulto concedida en Reales órdenes expedidas por el Miuisteiio de ia Guerra en 19 de Diciembre anterior y 3 del presente mes á prófugos que no se hallan comprendidos en el tener literal de las
migo y le ocupó 24 caballos, reses y otros efectos; destruyéndole ademas varios campifrnentos y gran número de siembras y rancherías.
El dia 2 lina columna de guerrillas al mando del Comandante D. Alanuel Fernandez, compuesta de 6 Oficiales y 106 individuos de tropa en reconocimientos en ol Potrero de la Gloria cogió al enemigo sesenta caballos y al regresar a Jicotea filé atacada en el potrero de los Pastos por fuerzas superiores, sosteniendo rudamente el combate en dirección á Ji-cotea, donde pernoctó.
Reconocido al dia siguiente el punto del hecho por una columna de 400 hombres, fué encontrado ei Comandante Fernandez y algunos individuos de tropa muertos. De la columna de Guerrillas se retiraron á Jicotea 6 Oficiales y 73 individuos de tropa y otros 13 á la Trocha. Las bajas del enemigo han sido ma-I yores que las nuestras, si bien no ha sido posiOle identificar los muertos de unos y otros en el recono-( cimiento del campo, por el estado de putrefacción ¡ en que ya se hallaban los cadáveres descompuestos por la acción del agua y del sol.
Fuerzas del Regimiento Caballería del Príncipe i hicieron prisioneros dos negros en Sábana del Uo-! i-ojo.
El primer Escuadrón movilizado de Voluntarios Oamajuaní en operaciones los dias 11 y 12 dispersó una partida do 20 insurrectos, ocupándole 5 caballos y destruyéndolo varios ranchos.
| Las fuerzas de la Brigada de Sancti Spíritus en diferentes fuegos sostonidos con el enemigo, le han causado siete bajas y destruido varias rancherías on las inmediaciones del poblado del Jíbaro; teniendo aquellas tres heridos por su parte.
So han presentado á indulto en esta División durante la presente década 24 insurrectos; muchos de ellos con armas y municiones y algunos cou caballos.
La columna de Yaguajay en operaciones desde el 28 do J ulio al 3 del corriente mes, causó un muerto al enemigo, destruyéndole tres grandes campamentos, vávias estancias y rancherías y ocupándole seis caballos, reses y otros efectos.
4-> División. — Comandancia Cien eral de las Villas. — La columna del batallón Provisional de Guardia Civil batió el 30 en los montes del Jucaral á una partida rebelde, á la que ocupó diez caballos con monturas, ropa, carne y otros efectos.
Fuerzas del batallón de Alfonso XII ocuparon un arma y dos cabatlos á un grupo insurrecto.
Fuerza del mismo batallón del destacamento de Limones dispersó el 4 á una pequeña partida en la Zona da Panuira, ocupándolo prendas de ropa y otros efectos que Labia robado.
Uua fracción de la Guerrilla del mismo cuerpo batió el 7 á un grupo insurrecto en los montes de «Palmarito,« haciéndole un herido y cogiéndole un caballo.
lia columna de Cartagena en reconocimientos por los Alciones y otros puntos ocupó un caballo á un explorador enemigo.
Fuerzas del Regimiento Caballería de la Reina capturaron ol 9 á un insurrecto on los montes de la Ciénaga.
t<* que la referida circular empiece á regir ei. e plazo de dos meses á contar dot-de éste usa.—Lo que ee inseita en ia Gaceta para conocimiento general.—Dios guarde á Vdei. muchos años.
Habana 14 de Agosto de 1876.—José Cano vas del Cas tillo
tíres. Adminietradoresy Colectores deAduanai
SEGUA DA SECCION.
Coutaduria Central «le lla. it mit».
Negociado de reparos.
Núm. 178, fòlio 71—D. Ramon de Valen-zuela, Adminittrudor de contribuciones que fué de Pinar del Rio, ó persona que le repiesente, 8 i presentará en esta Contaduría en hora hábil v término de quince dias para enterarle de un asunto de su interé3, pues de no hacerlo podrá suírir perjuicio.
llabaua 8 de Agosto de 1876.—A. Jmenez Ortíz.
Núm. 291, fólio 97.—D. Blas de Cistro, D Nicolás Dan bou y D. José Román, Iu tendea t« Contador y Tesorero que fueron respectivamente de Santo Domiugo, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asunto da interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Núm. 353, fólio 149.—D. Ramón de Bs-’aete, Tesorero general qtro fuó de esta Ida, sus hereileroa ó persona que le rep ájente, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y lér-inino de quince dias, p ra enterarle de un asuu-to de su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.— A. Jiménez Ortiz.
D. José Gamón González Administrador de Rentas que fuó en Santa Clara ó periona que debidamente autorizada le represento, se presen tará eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto que le concierne; bien entendido que de lo verificarlo podiá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Don Joaquin Soler, Contador que fué de la
lia cuarta guerrilla volante hizo un muerto á un ?	...	.	,, ,	_
grupo insurrecto, ocupándole algunas prendas do 5 a^ral"istraciori de Rea ai de Matanzas, s (
f0pa	-	ai	¿sentará m esta Contaduría por si o por persona
En la zona de «Medidas» sopreseutóá indulto i due legalmente lo represente, eu Lora liibil y ecto y dos con armasen Seibabo.	I
un ínsurrec
La cotumna del batallón de León eti operac nes desde el 31 de Julio al 9 del mes actual ha batido diferentes veces al enetúigo, causándole bajas de consideración, ocupándole dos caballos, cinco monturas, frenos y cuatro armas; apoderándose además de una armería con cinco rewolvers y otros efectos 1
I término de quince diae para, enterarle demi asuii-acio- ! to de su intet ój, pues de lo contrario podrá im-
plies
frir perjuicio.
Banana 29 de Julio Orliz.
da 1876.—A. .Jimenez
Habana 10 de Agosto de 1876.
mismas, ¡á. M.sa haservido disponer lo tiguien- y de un taller de zapatería y talabartería con mas te:—1. ° Los prófugos da cualquier llamaiúien- do cien pares de zapatos, suela, cueros, muchas car-to, con exclusión Uei extraordinai io de 125090 leras con municiones; destruyendo el taller, así cohombres, que voluntariamente se hayan presen- mj un campamento de mas de trescientos bohíos, tados ó se presenten para se ingrei-o en caja den- y var‘°8 ranchos y estancias.
Ji. Huís Martinez.
PROGRAM QUE SE CITA.
PROGRAMA DETALLADO EN PREGUNTAS DE LAS ASIGNATURAS NECESARIAS PARA INGRESAR EN LA CLASE DE OFICIALES SEGUNDOS DE ESTACION DHL CUERPO DE TELÉGRAFOS, CON ARREGLO AL DECRETO DE 21 DE NOVIEMBRE DE 1874.
tro del término de dos meses contados desde la publicación deja presente resolución, s«rán indultados de la pena que como tales pueda coi-responderlea, debiendo en su consecuencia, servir el tiempo señalado en su respectivo llamamiento, erm facultad de redimir su suerte por 2500 pesetas si proceden délas reservas de 1874
J 1.® y Ia de 1874, ó por 2000 pesetas en otro j muchos heridos, tanto en hombres como en caba-caso.—2.° También podrán presentar sustitu- ¡los.
La columna de los Abreus ocupó en la mañana del 11 on las Guásimas, partido do Yaguaramas, uua prefectura con seis caballos, ocho monturas, albar-das y otros efectos; dando muerte al insurrecto Jaime Ohiran, titula io Capitán ayudante del cabecilla Cecilio González, el cual declaró antes de morir quo en la acción del 4, en que quedó en nuestro poder el cadáver del Inglesito, tuvieron ocho muertos más y
Se publicó el dia 13 del corriente.
Sección de Administración Negociado da Quintos y Milicias
La morena Juana 1-iayas, vecina do esiaciu- 1 dad y madre del miliciano Santiago García Za- j .vas, &e presentará en esta Sección, Negociado de ¡ Quintos y Milicias en día y hora hábil par t en- í terarle de un asunto que le concierne.	r
Habana Agosto 8 de 1876.—Fernando Fra 1 ejoso.	i
Inspección Generili de Oliras Públicas.
En viitud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gob ruador Geueral en acuerdo fecha 17 del aeluai, se ha señalado el dia 21 de Agosto próximo á las doce de su mañana para adjudicar en pública subasta las tejas metálicas que forman
tos que cubran sus plazas con las condiciones prevenidas en el artículo 22 de la Real órden circular de 13 de Agosto último, siendo de su cueuta la manutención-y tramorte de dichos sustitutos á lea puertos de embarque, sin que los mismo3 tengan derecho á las gratificaciones extraordinarias señaladas á los que posan A servir voluntariamente en los Ejércitos de Ultramar. —3. ° Los prófugos procedentes dril llamamiento extraordinario de 125000 hombres, serán destinados á la reserva cou arreglo á la circular expedida por ei Ministerio de la Guerra eu 28 de Marzo último* y podrán redimir su suerte por la cantidad de 1250 pesetus, determinada en el ortículo 14 del Decreto de 18 de Julio de 1874.—De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento, el de esa comisión Provincial y demaB efectos correspondientes.—Dios guarne á Y. 8. muchos año3.—Madrid 24 de Abril de de 1876.—Remero Robledo.—tír. Gobernudo)
de ia provincia de.....De Real órden comuui
cada por el tír. Minisirj do laGuerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Fuerza del batallón de Trinidad y escuadrones Milicias de Güines, ocuparon-seis caballos con monturas y un mulo á una pequeña partida enemiga cu las lomas tituladas «¡Sin nombre.»
A las 12 de la noche del dia 11 atacó el enemigo ei poblado do Ar imao por la parto del ingenio «Conchita,» intontando a-altar á viva fuerza los establecimientos y casas, confiado en su fuerza de 300 hombres. A las primeras señales de alarma dadas por ¡os centinelas, la columna del batallón de León compuesta de unos 200 hombres, incluso ia fuerza del destacamento, se fraccionó on cinco grupos y atacó al enemigo por todas partes á quema ropa, derrotándolo completamente, sin quo lograra aquel 1 saqueo que era su objeto principal. Gravemente
Administración Principal de lentes.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
La Administración Principal de Rentas alquila en pública subas!;» y bajo las condiciones que se expresan á continuación ios eoüavos existentes en el asilo de tían José, doade están de manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 16 del actual á las doce de su mañana en las oficia sí de la ¡Sección do Bienes Embarrados é Incauta dos, calle de Mercaderes núm. 2.
14 Ei arrendamiento rer-i. por tiempo indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
2^ Se adjudicarán iod ividti al mente excep* los que en la relación nominal se indican pe rascar rendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que las haga por tado el lote, entendiéuidote que su importe ha de ser satisfecho en oro..
38 Para garantir el cumplí miento-del contrato se depotñc iá, ea ias « ajas de esta oficina, antes de recibir los esc avos el importe de un mes.
4?- En caso-de fuga ó n tirarte de alguti esclavo el arrendatario deberá darcuenta inmedia-i tameute á ia oficina.
5* Los arrendatarioe de esclavot; tendrán
herido con las dos piernas atravesadas el Coman- ' obligación efe mantenerlos, vestidos y calzarlos, danto Jefe de dicho Cuerpo, D. Constantino Iler- 1 y en caso de eníermedad, podrán, asistirlos por nandez, tomó el mando el Capitán D. Enrique Mu- «u cuenta ó remitirlos á esta ©fiecna.
ñoz, el cual reconoció el terreno y acabó d6 dispersar algunos grupos quo aun bacimi fuego, recogiendo doce insurrectos muertos de bala y machete, entre los que se encontraba el titulado Prefecto Ni colás Castellanos, y ocupando diez armas de fuego Winchester y Remington, carteras con municiones, varios machetes y uua trompeta. Los cadáveres del
6‘f Las proposicLou.es se harán por escrito; rechazándose las que no cubran ei ti“ o de tasa jeion. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante 5 m inutos.
78 Los hijos do los ««clavos que se expresan en ia relación, aupque aquellos no ido seaD,
no so pod.án separar do sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto i 2 de 1876.—José dei Copipo
M ídelo de preposición.
Don N.....N.....vecino de la calle ele...
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos on oro mensual sometién-
dose en todas y cada una de sus partes al pliego le coDdiciocos, publicado en la Gaceta.
Ha bar, r ícela
firma.
Acordado por la Superioridad el a •'renda-miento en publica subasta de las estancias titeadas «Las Torres y Azotea» situadas en la ju. ¡iceion de la Habana pertenecientes á los bn -ios del infidente D, Miguel de Ernbil se ha señalado el d¡a 21 del corriente á las doce de su -mañana para quo tenga lugar el íemate en la Sección di Bienes,, Kmbagados, sita en la calle le Mercaderes número 2 oajo las condiciones |ue se indican eu el siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento de las estancias «Las Torres y Azotea.»
Primera la Administración Principal <}t ’lentas da en arrendamiento las estancias «Lar 1? rres y Azotea» compuestas de 6 y i cabaló la «¡o tierra por la cantidad de mil seteciento.-cinto peso3 on oro ó su equivalente en billete: leí Ba neo Eipañol al año.
2.53 La duración de esto cc «trato será p ios años debiendo el arrendatario con tros m es de anticipación, avisar si le conviniese toe ciuuar en las fincas y en caso alirm-tivo se ¡ preferido siempre que en el acto de la. sobase, iguale la mejor propo. icio a adjudicándosela por dos años.
3.85 El pago del arrendamiento se hit m esta forma: un semestre adelantado eu ea -Jad de fianza y el resto ¡ or trimestres vencidos.
4.03	El arrendatario rocib rá y devolver , las fincas ha|0 detallado inventario quedando á t’avpr de la misma todas las inej iras quo se hagan eu ella sin derecho á indemnización.
5.03	ti dejara do abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida de fianza y so exigirá el importe deltiempoque tarde eu arreL-iarse nuevamente las fincan
6. s Si durante el tiempo del contratase decretase el desembargo del dueño do lus estancias y hubiese que devolverlas quedará termínalo el arriendo por la Administración sin Opción á rcc'ámar cosa alguna.
7.39 * El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, iQvasion enemiga y fuegj del cielo que son los [UO señala la ley.
8. a El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy so pagan y en lo jucesivo se impongan e3 de cuenta del arrouda-.ario.
9.13 Los costos de escritura, publicación en la Gueeta y demasque orine la entrega serán de r» del arrendatario.
30. Para presentarse como Imitador debe-rádui stitnir el que lo solicite uti depó ito igual J eez por ciento dol tipo señalado acompañan«* lo u pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la mi i— iuá hora de la subasta.
12.	En caso de presentarse dos ó mas preposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ella.
13.	La adjudicación se hará aljnejcr ros-tor á reseiva de la aprobación del limo. tír. tíub-Director de Hacienda.
14.	Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas á todos ios que hayan toma lo parte eu él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja lias-
ta que se extienda la escritura y se consigue
la
lianza que dermina la condición 3.83
15.	El contrato empezará á regir al tercer dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
16.	No seadmitirá preposición alguna qu > no cubra el tipo señ liado en la coalición 1.93
17.	Las proposiciones se extenderán en papel del sollo 8. ° con atregí
Mídelo.
io al siguiente:
D.....vecino de....entéra lo del pliego do
condiciones publicado para el arrendanuent
do....ofrece la suma de...(en letras)..pe?-
anuales compromstién lose á cumplir entouus JOS partea lo que se previene ea dicho pliego.
Fecha y firma del proponente.
L© quo se anuncia en la Gaceta para ge ritrai conocimiento .y á fin de que ¡os que desoín interesarse en la subasta y luieran snurarre de las condiciones ocurran a la Sección de Bienes
Embargados sita en la calle de Mercaderes núm. dos donde se les darán cuantas uctlcias deseen. Habaua 5 de Agosto de 18to.—El Autni-"■¿idor Principal, José dclCampo.
Ilabieudosido denunciado por D. José Rebollo un terreno al patecei mostrenco corn > ( 500 á 600 varas en cuadro situado en ¡a emboe -dura del desagüe del barrio del Cerro ¡-usane por el Puente de Chavez, uno ¡inda por ei , con la fáorica del G?s, por el Sur con m Bahi por ei Oeste con dicho arroyo o dosagli > y p< él N con terrenos pertenecientes a la si rru o» en conocimiento dei publico
Aguila, se pone
finde quo los que se crea con derecho U ex presado terreno se presenten on esta oficina ah. „„rio valer ñor ei término do treinta dh.s.
cerio valer por
Habana 6 de Julio de 187b.-Jostí del Campo.
-EL A ldini?
trador principal,
Solicitada la adquisición del soiar núav-r des do la manzana cinco 'de los terrenos de las an,imitas murallas dp esta p'aza, ei jixe. r.->. br. Director general de Hacienda ha dispues'o bü saque á subasta bajo ti pliego de condiciones
:



I