GACETA

LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL* COBIERMO.
Sftm a«7
Sábado II de Sov¡embr>> de	S»i Hlitriiu	y Mentía.— Cimi are« Rtieu.
PAti'I'ti OFICIAL.
►•-fia
I'illMUItA SECCION.
oficinas superiores generales.
Ô0B1KKNO GENfillAL M LA ISLA DE CUBA
Visio el expediente insti nido á consecuente la demanda contenciosa establecida ante
sino también los atrasos del 10 y 15 p. g (pie resulten en l9 de Enero próximo venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
que corresponda el cobro; de cuyos balances, una vez publicados en los periódicos, se remitirá un ejemplar con oficio á la Administración Principal de Rentas y otro al Ayuntamiento respectivo.
ARTICULO 89
minen dichos trabajos, ó en otro caso nombrará por cuenta de los respectivos Municipios los empleados que se consideren necesarios para llevarlos á cabo, sirviendo mientras tanto para el cobro de esta contribución el último padrón aprobado por el Gobierno General; pues de ningún mod<
cía
Los bienes cuya adjudicación entre he-El Excmo. Sr. Gobernador General se rederos no se baya realizado, • los-sujetos á ]» sección respectiva <1 el Exorno. Consejo de ha servido acordar se publique la siguiente concurso de acreedores y los poseídos pro-ydmiuinistratiion por el Licenciado D. 1 rancie-	-	indiviso, se considerarán como una sola límele la ¡sierra a nombre de I). Manuel Ule-»	INSTRUCCION
cu
mente por cieeree perjudie ado en la re o ucion de la Dirección General de Hacienda, que lo ordenó el abono de 3194 pesos 10 centavos en oro] rocedentes del arrendamiento de las estanque «San Fermín y San Sixto» que perteneciera á Bienes de regulares.
■Visto el expediente origii a1 instruido por la expresada Dirección General.
Considerando que el asunto es de carácter contencioso, y estí comprendido entre los s> ña-lados en el aparlado 79 del arlíeulo 27 del lteal p.crelo de 4 de Julio de 1861 sobre organizado u do loa Cotia; jos de las provincias de Ultramar.
Considerando que la providencia reclama-Jacau-a estado, y puedo según dice el interesado haberle agraviado en sus derechos.
Y considerando por último, que esta La si-di presentada en la forma y dentro de' plazo prescrito en el artículo l9 del lieglaiuenso de urocedi«lientos para los asuntos contenciosos, he tenido á bien declarar admisible la deruan -da interpuesta, y en su consecuencia designo al abogado fiscal D. José María Melsncíez para que reoresente en olla á la Administración.
Habana Octubre 25 de 1876.
Jovellar.
SECRETARIA.
Siendo muy frecuentes y fundadas las reclamaciones que so elevan á este Gobierno Ge ueral por los perjuicios que á la propieua I irroga el abuso de tolerarse el tránsito público por las vías forreas destinadas únicamente al movimiento de trenes, tolerancia tanto mas punible cuanto que muchos de los accidentes que en ellas ocurreu no reconocen otra causa,es llegado el momento do roprimir'o fuertemente exigiendo sin contemplación la responsabilidad á quien corresponda yá este fin llamo la atención de V.....para que en esa jurisdicción de
tu digno cargo se tomen todas las medidas conducentes al efecto y cese desdo luego, lo que está terminantemente prohibido por todas las disposiciones vigentes.
llábana 26 de Octubre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Jiuiz Martínez.
8ros. Gobernadores y Tenienies Gobernadores de las jurisdicciones de esta Jala.
Sección de Fomento.
El Exento. »Sr. Gobernador General de acuerdo con las indicación*s hechas por la Comisión Central do Colonización, se ha servido acor« ar la supresión de los depósitos Centrales de sfiáticos, volviendo las c< sas al catado que tenían antes de eu instalación y continuando su-je'a la reeontratacion á las prescripciones del Reglamento de 14 de Setiembre de 1872.
Lo que se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
llabaua 19 de Noviembre de 1876.
K1 Secretario,
Jt. Jiuiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 i
Reformada con arreglo A lo prevenido
en Real orden de 28 de Junio para
LLEVAR A EFECTO LA CONTRIBUCION Á
QUE SE REFIEREN LOS DECRETOS DEL
Gobierno General de esta Isla de
10 y 29 Marzo de'1876.
ARTICULO I9 De la contribución.
Con arreglo al artículo 49 del Decreto del Gobierno General de 29 de Marzo del corriente año, se establece la contribución de un 30 p. 0 en oro sobre las utilidades líquidas deTa riqueza urbana y rústica, la industria, el comercio, las profesiones, las artes y demás medios de producción que se dirán oportunamente. Su producto se destina á cubrir las obligaciones generales de todas clases, y como contribución ordinaria, en la forma que se determina en esta Instrucción.
Estudiadas detenidamente las condiciones especiales de la riqueza agrícola y de la industria y el comercio y en vista de los resultados que ofrezcan, oportunamente se modificará el gravámen que se les impone con esta contribución.
ARTICULO 29
Al pago de ella estarán sujetos todos los que posean propiedades en la Isla y los que en la misma ejerzan el comercio, alguna industria, profesión ó arte v demas medios de producción á que el art. B'.se refiere.
ARTICULO 39
La base de donde ha de partirse en la riqueza urbana y en la rústica para formar los padrones, será la declaración que el dueño ó su legítimo representante confiesen en las relaciones de que se tratará mas adelante, sin perjuicio de la gestión que proceda para averiguar la verdad de dicha declaración.
El producto que en la propiedad rústica y urbana se declare en billetes del Banco Español, se calculará por los Ayuntamientos como metálico al tipo de 106 p. 0, quedando con esta operación reducidas á la base oro las declaraciones hechas en billetes.
Para que los contribuyentes á este impuesto tengan una base fija para declarar sus utilidades líquidas y eí reparto sea mas equitativo que lo lia sido hasta aquí, del producto bruto se deducirá en la riq
dejará tle comenzar la recaudación el. (lia que previamente se señale.
5* Para fijar la producción en la riqueza rústica, por lo que respecta á los ingenios, se tomará como base el promedio de un sa imponible para calcular los productos ó quinquenio que empezará en el año do 1870 utilidades sujetas al pago de esta contribu- ¿ 71, y terminará en el de 1874 á 75; pero cion, satisfaciendo las cuotas que correspon- cuando no sea posible al dueño hacer la dedan por cada uno de los conceptos que for- duración ó "
ó administradores.
De igual modo se considerarán los bienes que se hallen ó permanezcan en sociedad, aun después de realizada la división y adjudicación, y aquellos que pertenezcan á vivios interesados y que resulten materialmente indivisibles.
ARTICULO 99
x Los dueños de las fincas que reconoz-
L’iqueza
rústica el 65 p. § como máximo para todos los gastos de refacción y entretenimiento, y el 25 p. 0 en la urbana; y se considerará co
mo año, servirá esta para fijarla.
Los dueños de fincas azucareras tendrán presente al dar la relación que previene el artículo 3o de la misma, que el valor total de la producion de los años económicos de 1870 á71 y 1871 á 72 han de consignarlo como efectivo en metálico, por cuantoen dicha época circulaba sin depreciación sensible el billete del Banco Español.
En los casos en que el dueño ó su legí-
, , •	,	.	-	• , timo representante do consigne en la casilla
can censos o hipotecas que devenguen inte- 1	,	,	. ,	,	,
,	1	V , ,	de metálico y si en la de billetes la produc-
res, ]iagaran por completo las cuotas que	, d	,	,	_	. L ,
1,	i-,1 v	i-i cion de su finca en los dos anos indicados,
correspondan a dichas fincas, rebanando n n	1	1	1	»	,
.	1	1 i -	1 i	, i’,-	,	• las Comisiones clasificadoras y los Avunta-
despues al dueño del censo o al hipotecario, •	,	,	,	,	.-J	J ,
,	1	,	i .	, 1	’ mientos traspasaran la cantidad íntegra de-
la parte proporcional que lo pertenezca. elarada on bretes á la casilla de metálico
que queda referida, -con lo cual y la valori-
ARTICULO 10
En la industria y comercio, profesiones y artes, satisfarán por completo los contribuyentes el semestre dentro del cual cesen en su comercio, industria, profesión ó arte.
ARTICULO 11.
Se exceptúan del pago de esta contribución:
l9 Las fincas rústicas y urbanas durante su fomento ó construcción y doce meses después de terminada una ú otra cosa.
29 Los contribuyentes por cualquier concepto que por medio de expediente justifiquen la absoluta imposibilidad de pagar la contribución á juicio del Gobernador General, previo informe de la Dirección General de Hacienda.
39 Las fincas cuya destrucción total se compruebe por medio de expediente gubernativo. Eu este caso la exención será también acordada por el Gobierno General á propuesta de la Dirección General de Hacienda.
49 Las industrias, comercio profesiones y artes, dentro del semestre en que empiecen á ejercerse.
59 Los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades, y los edificios del Estado y del Municipio.
ARTICULO 12.
De los ‘padrones.
zacion á metálico de los tres años sucesivos, | se hallará el total de la producción y deducido de él conlo máximo el 65 p. 3, quedará el producto líquido sobre que se lia de exigir el 30 p. 3-
6^ El padrón se formará por relaciones separadas según los modelos números 4, 5,
6 y 7, los cuales corresponden á los cuatro conceptos en que por ahora debe realizarse esta contribución.
7* Las Comisiones clasificadoras de que trata la regla 2* de este artículo, se compondrán do las de impuestos Municipales, de tres mayores y tres menores contribuyentes de los avecindados en la cabecera, y del Presidente del Ayuntamiento, funcionando como Secretario el Contador Municipal: dichos seis contribuyentes lian de pertenecer al gremio cuya riqueza sé trate de clasificar.
S* De los acuerdos de estas Comisiones, se levantarán las correspondientes actas y se conservarán archivadas en el Ayuntamiento á los efectos que procedan.
9^ Sin perjuicio de la clasificación que dichas Comisiones han de practicar, el Gobierno se reserva el derecho (le investigar la verdad de las declaraciones á fin de conocer con exactitud la riqueza y de imponer á los ocultadores la pena á que baya lugar.
ARTICULO 13.
Los Ayuntamientos remitirán á la Administración Principal de Rentas los padrones por duplicado acompañando á la vez una de las relaciones presentadas por
mo utilidad líquida sobre la cual ha de co- j ge observarán las reglas siguientes:
Para la formación de los padrones que los contribuyentes de que trata la regla han de servir de base á esta contribución, j primera del artículo 12.
brarse el 30 p. 0, Ia cantidad que resulte después de hechas estas deducciones.
Desde l9 de Julio próximo, los Ayun-
l9 Los Ayuntamientos acordarán las me- ’ tamientos participarán á la Administración didas oportunas para que cada contribu-! Principal de Rentas las altas y bajas que yente de la propiedad urbana y rústica, pre- j ocurran en los padrones durante cada se-senten por triplicado una relación con arre- jmestre, en los quince primeros dias del siglo á los modelos números .1, 2 y 3.	1 guíente. Respecto á los espectáculos públi-
„	,	*	_	------ „	. a ,	E11 la ciudad déla Habana servirá el eos como no están sujetos á tiempo deterjo siguiente:	Ifesiones y las artes, servirá de base la cuota padrón últimamente formado, excepto en la minado para sus funciones, remitirán los
Artículo 1. 0—La contribución ordina- j Municipal que por estos conceptos cobre ca- parte relativa á las operaciones de cálculo Ayuntamientos á la Administración Pringa instruc- oipal de Rentas en los cinco primeros dias como los de- de cada mes, relación duplicada de las fun-pi'üfcsiones y artes y otros medios de produc-1 Esta operación sellará multiplicando por mas de la Isla.	*	ciones de esta especie que en su jurisdicción
tion creada por Decreto de 29 de Marzo de 171 las cuotas municipales, donde estas re- En los Municipios que por consecuen- hayan ocurrido durante el mes anterior, e3te año en sustitución de los impuestos del ¡ presenten el 4 p. 0 de las utilidades, \ cia del Decreto de 29 de Marzo último, se expresando su clase y cuota que por el 30
hayan reunido datos bastantes para formar p. g corresponda satisfacer: estas relacio-lós padrones con arreglo á lo que se previe- nes constituirán mensualmente un aumen-
AllTICULO 49
'le Mayo último, se ha servido disponer? En la industria y el comercio, las pro- ’ lo siguiente:	ifesiones y las artes, servirá de base la cuota
Artículo 1. 0 —La contribución ordina- ] Municipal que por estos conceptos cobre caria del 30 p.0 sobre las utilidades de la ri- j da Ayuntamiento según las tarifas aproba- de que trata el artículo 39 de esta lueza urbana, rústica, industria y comerció, i ¿as para el año económico de 1875 á 76. cion, á las cuales se sujetará com

10 y 15 pg y subsidio sobre industria y co hercio y riqueza urbana, empezará á co-jrill'se por los Ayuntamientos en toda la Isla ri 1" de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2. 0 —Del expresado 30 p.g se remudará, según previene la Real orden de 20 rie Junio, el 25 p.0 cu metálico ó su •Trivalente en billetes del Banco Español tipo que mensual ó quincenalmente se fije P°r ul Gobierno General ínterin no se resuella otra cosa.
Art. 3. 0 - —El 5 p.0 restante, ó sea la 8<fita parte del 30 p.0 que se destina á la a,uortizacion, se liará efectivo precisamente efisu equivalente en billetes del Banco Es-panol ai tipo que corresponda.
/ Art. 4.0 —Rara el pago de la sexta par-e.a. que se refiere el artículo anterior, se ad-uutiráun 50 p.0 en billetes del Tesoro ó en riulos del «Empréstito de veinte millones,»
cuando sea mayor ó menor el tanto p. ^ que representen, se multiplicarán por el factor que corresponda para cubrir exactamente la contribución que se establece, ó sea el 30 p. 0.
ARTICULO 59
ne en esta instrucción y á los modelos que to al contraido á cargo de los Municipios, se acompañan, podrán aprovecharlos sin y una vez examinados dichos documentos, necesidad de nuevas declaraciones.	se devolverá al Ayuntamiento un ejemplar
2l Los Presidentes de los Ayuntamien- aprobado para que por él verifique el asientos dictarán al recibir esta instrucción, las to en su cuenta corriente respectiva ' órdenes oportunas para que se proceda in-
Los Ayuntamientos que no» hubiesen mediatamente á la impresión y reparto de remitido á la aprobación del Gobierno Ge- las relaciones de que trata la regla anterior, neral las tarifas para 1875 á 76, serán res- fijando el plazo en que los contribuyentes, ponsables de los perjuicios que resulten al deban devolverlas bajo la prevención deque j Tesoro si no lo verifican con tiempo bastan- de no verificarlo en el término que se les fije, j
ARTICULO 14.
De la cobranza.
Esta contribución se cobrará por se-
te á fin de que por ellas puedan formar di- se entenderá que consienten en el producto mestres anticipados y empezará en l9 de L’ibucion.
i ó utilidades que les señale la Comisión clasi- j up0 y p? de Enero de cada año bajo las si-
ARTICULO 16.
La forma en que deberá empezar el cobro de esta contribución, se determinará por una disposición, especial.
Los contribuyentes que verifiquen e] pago durante el primer mes. á contardes . la fecha señalada' para el cobro de cada si mostré, disfrutarán el beneficio de un p. 3 en sus cuotas respectivas; y aquello que la realicen dentro de los tres úldrno meses, sufrirán el recargo de un 10 p. g so bre dichas cuotas, además do los apremios consiguientes que comenzarán al terminaron primeros treinta dias después de empezada la cobranza.
ARTICULO 17.
El ingreso de las sumas que se recau den, se verificará los viernes de cada semana en las Administraciones ó Colecturías d . Rentas (le las respectivas localidades.
Esta contribución se destinará:
El 15 p. 0, ó sea la mitad de sus productos, á las obligaciones generales y corrientes del Tesoro.
El 10 p.0, ó sea su tercera parte, y. las obligaciones atrasados en la forma y medida que aquellas lo permitan; y el *7 p. 0 restante, ó sea la sexta' parte,* á lo amortización de los billetes tle Banco, de! modo que determinará una disposición es pecial, cobrándose esta sexta parte precisamente en billetes con el tipo de equivalencia que corresponda, según previene el artículo 14 de esta Instrucción.
A medida que las atenciones á que se destina esta contribución lo vayan permitiendo, se irá rebajando proporcibnálmente el tanto p. g que se establece basto que, y según expresa el artículo 59 del Deere-o de 10 de Marzo, so cuente en esta Isla con una estadística que permita el establecimiento de las contribuciones directas en la forma dispuesta por Real Decreto de 12 de Fetre-ro de 1867.
ARTICULO 18.
La recaudación se verificará por los Ayuntamientos 011 la misma forma ( ue practican,la de las cuotas mtulicipaléq ¡ ero deberá hacerse bajo la inmediata vig iancia de la Administración Principal de ¿Le Tas. Dichas Corporaciones Municipales pondrán en conocimiento de los contribuyen-es por medio de anuncios en los periódicos do su localidad y por cedulones, donde no los hubiere, la fecha en que se abrá el cobro de cada semestre y el plazo fijo ó improroga-ble en que deben los contribuyentes acu-iir á satisfacer sus adeudos; en el concepto de que terminado dicho plazo, dispondrán los Municipios que desde luego se proceda al cobro por la vía de apremio con sujeción á la instrucción de 14 de Julio de 1867.
El plazo de que trata el párrafo anterior para la cobranza do cada sernos.re, será precisamente el de treinta dia3.
ARTICULO 19.
Para reintegrar los gastos do impresiones de planillas y otros y para los que-proporcione la cobranza de esta contribución, so asigua á los Ayuntamientos el 2 p.0 de la recaudación verificada en sus respectivos distritos, el cual deducirán s - -manalmente al entregar en las oficinas (: > Rentas, todos los viérnes, el produc o lo la cobranza obtenida durante la semana.
ARTICULOS ADICIONALES.
I9 Las fincas azucareras á las cuídense les haya concedido exención temporal para los impuestos del 10 y 15 p.g, se: i 1 comprendidas en los padrones con ui3 respectivas cuotas para la contribución del -V ]>. g, revisándose los expedientes que motivaron la concesión, por la Administración Principal de Rentas, acerca de los cu I resolverá el Gobierno General lo que co; dere equitativo.
2.° Serán aplicables á la contribuí 0:1 del 30 p. g el Decreto del Gob' vn ■ G ral fecha 17 de Marzo de- cor.' -;ue a.'i. la Instrucción de l9 de Abril s ;;.-': ■ te ra llevarlo á efecto; así como 1 s de la Instrucción de 3 do Febrerc en l;i parte que sean aplicables á
tici
1
chas Corporaciones los padrones sobre que lia de exigirse esta contribución.
guíente, hjw*	asciend(j e] de las utilidades sobre que ha de e it o -e
a recaudación, el “A p. g se liará efectivo I eontrlbuc.on según el articulo o a recauu»ciun,	P o	rá en oro el doble del importe de	e
m oro, o su equivalente en billetes del	.... ....1.
39 Siéndola declaración de' yente la base por donde lian do
ARTICULO 69
total y quedarán sujetos además a; de 17 de Marzo último, aquellos
ficadora que al efecto se nombrará.
3^ Para el reparto de. las relaciones, recogerlas y examinarlas por dichas Comisio- j
nes clasificadoras, señalamiento de cuotas, en oro 5 equivalente eu billetes del También estarán sujetos á la misma exponer estas al público para conocimiento Ranc0 Español mientras por el Gobierno lj°r mitad ó totalmente; pero sin dar á los contribución, los empresarios de espectácu- de los contribuyentes, resolver las reclama- General-no se disponga otra cosa; y el 5	...	. .	,
Huios mas valor en billetes del Banco Es-! los públicos, los cuales pagarán iguales cuo- ciones que se- establezcan, formar las reía- p g restante se recaudará siempre en su I '’.eu _ H110 ‘cei uem o os pro. PaHol que^el nominal que representan.	1 tas que las señaladas en la tarifa que aprobó ciones generales de contribuyentes ó sea el equivalente en billetes al tipo que oportu- n'lueza en 010, los c ocíale 1 en
.	5.0 --Los Ayuntamientos estarán la Intendencia General de Hacienda en 4 padrón por cada concepto y remitirlo á la namente se señale.
J6™8 rilo prevenido en el Real Decreto de de Setiembre de 1873 y que fué publicada Administración Principal de Rentas, se se-
1'lle Febrero de 1867, quedando sin efecto en la Gaceta del (lia 6 de dicho mes.	ñala de término hasta el 30 de Junio próxi- ¡	ARTICULO 15.
18 artículos 11 y 13 del Decreto del Gobier-,	m0 venidero.
Ití-ti ar.n 1	- 10 je yiarzo último;	ARTICULO 79	!	4? Si trascurrido el plazo que se marca
General fecha
necesarios, pues confía en el
en la regla
anterior, algún Ayuntamiento
P°r no ser
Las sociedades anónimas pagarán el no hubiese cumplido este servicio, se dicta-con tocla puntualidad, no solo el im- 30 p. 0 sobre las utilidades líquidasque ar- rán por la Dirección General (le Hacienda r 9 de la contribución que se establece, rojen los balances del semestre anterior á las medidas convenientes para que se ter-
Las cuotas individuales se adeudarán v cobrarán en el distrito donde se ejerzan las profesiones ó industrias ó radiquen las fincas y establecimientos de que las utilidades procedan.
biilo es
el objeto de que se les convi rt i Ayuntamiento en oro al 10 .> p. 0 sesudo hacerse con los que verdader: ¡a- -perciban en billetes, de conformiu’ui co, párrafo segundo de dicho artículo.
49 Por esta Dirección Gener. 1 . e mará la Instrucción que ha de regio par. contabilidad de esta contribución.
Habana 23 de Mayo de 187G.
José Cánovas del Castillo.



A"
1