¡uaaaaggg
Ayuntar., ento de Jovellanoè.
0( ntaduría.
En 1? de Enero >róximo se dará, principio indefectiPleineute por e3to Ayuntamiento, al cobro de la contribución del 30 p; § á cuyo títi bo encuentran girados va los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas deutro de dicho mes, gozarán de la bonificación de un cinco por ciento de rebaja, en las cantidades que por dicho concepto abonaren, según lo dispuesto ev el artículo 16 de la Instrucción, pubiio da en la Gaceta dei c ia dece de .Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medro para conocimiento general.
Jovollanos Diciembre 22 de 1876.—Joan Enrique Petit.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
D. Nicolás Giral y Palet, Teniente Corone! segundo Jefe del Batallón Vo intarios Tiradores de Guanabacoa y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado de este Bata'1 Ion y localidad el Teniente Habilitado del mismo Cuerpo D. Félix Francisco de Boto y Enamorado, á quien estoy sumariando por al expresado delito, y us indo de la jurisdicción que eu estos casos couceden las Reales Ordenanzas; pe r este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel de Voluntarios en donde deber presentarse personalmente, dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Lo que se pu lie . para conocimiento del interesado.
Guanabacoa 18 de Diciembre t.e lb76.— Nicolás Girar. Por su mandato, El Secretario Gregorio García
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Inspector da carnes leí rastro de esta ciudad dotada con el haber auual de $600 eu oro ó su equival oníe en billetes al tipo que se abona á Io-> d< más empleados municipales, la Ilustre Corporación de mi presidencia eu cabildo ordinario celebra do el día primero del actual acordó se convoquen aspirantes á la misma á fin de que los que se consideren con aptitud para desempeñar dicho desuno presenten sus solicitudes acompañadas do su título profesional, certificado del Inspector de vigilaucia para comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen sus servicio», pudiendo ocurrir a la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á enterarse de las obligaciones á que ha do someterse esta funcionario.
para conocimiento general se publica por «1 Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana por el plazo de 15 dias que empezarán á contarse aesde la fecha de este anuncio.
Cárdenas Diciembre 6 de 1876.—F. Martínez.
Presidencia del Iltre. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto de facilitar el pago del treinta por ciento á los que tienen que verificarlo en esta .jurisdicción; el limo. Ayuntamiento ha acordado en auxonía con el artículo 18 de la inatruccioa puN’cada en la Gaceta del doce de Noviembre próximo pasado, se efectúe la cobranza eu la forma siguiente:
Desde el primero de Enero próximo hastn el ocho del mismo fo verificará el partido del Cano acudiendo á hacer los pagos á la capitanía, donde con antelación se constituirá D. Tomás Agustiu Cervan'es nombrado para efectuar dicho cobro.
Desda »1 nu<ív¡ al diez y seis se llevará á eabo en ei de Bauta con las mismas basas que eu el dal Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro eu el de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los anteriores.
Desdo esta última ‘echa hasta fin de Enero próximo en las oficinas da esta Teuencia de Gobierno los correspou lio ¡tes á esta ciudad y s is cuartones rurales.
Loa qua no verifiquen sus pagos en el t empo señalado, es dee r en todo el mes de Fuero indicado se hallara comprendidos en el i ráculo 16 de la instruccio citada y órdenes vigentes publicadas por la Superioridad para di-cuo obj ‘to, pu liendo ef ciliar sus pagos sin ningún recargo y sí con la *- j ideación que señala el meacioiiado artículo 18 los que lo hagan e i esta Tenencia de Gobierno dentro del mes expresado aunque pertenezcau á los partidos del Cano, Bauta, Wajay «Calabazar» los cuales uo hayan podido llevarlo á cabo du‘-< nte el tiempo que haya permanecido eu los u s.uos el cobr«-c or según lo dispuesto; pues termina lo este, be pa-aráa ¿a vía de apremio que marcan las instrucciones emanadas del Supefior Gobierno.
Santiago de las Vegas Die zmare 11 de 1876.—Ei Teuieute Gobernaaoi Presidente, — Vicente Sala.
Hernández contra D. Lorenzo Pedroso y continuados hoy contra la sucesión de este en cobro de pescasse ha dictado el «uto que á la letra dice así.— 'abasa Enero 23 de 1874.—Considerando: que el dia siguiente de terminado el plazo ordenado en el artículo »31 de la ley de j Eiijuit’'amiento Civil, se han presentado los escritos de j las pal"es, la una oponiéndose á la ejecución y la otra acusan lo la rebeldía; y considerando que es necesario el prèvio acuso de la rebeldía para los dornas efectos de ; dicho artículo, se ha por opuesto al procurador D. Juan ¡ Felipe Ponce en el nombre que comparece y eatréguen-sele los autos por término de 4 dias para que dentro de elioá precisamente alegue sns excepciones; y eu mirito de lo que se niauitiosta eu el otro sí de la instancia que antecede practíqucse el embargode los alquileres según se pide.—Cubas.—Mateo tí. Alvarez.—Previniéndosele al mi uno tiempo que dentro de dos meses se persone eu este pleito por medio de procurador coa poder sutlcieu te upercibido que de no veritleirlo se le declararán por bastantes los estrados del juzgada para las notificaciones y demás diligencias que cou el deban entenderse. -Que asi lo tengo dispuesto en ios referidos autos. —Habana 23 de Setiembre de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8. Mateo tí. Alvarez.—Y para que ten ga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 21 de Setiembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.	A 2
A consecuencia del intestado de D. Mariano Men-dieta y Catafal ha dispuesto el Sr. Juez de esta villa por ante mi se publique por tres números seguidos de la tía-ceta oficial el plan de adjudicación que sigue.—D. Andrés Noroña propone adquirir la propiedad de las dos terceras partes dé una casa ( situada en la Habana calle de la Lea tad número 104 tasada en 3295 pesos 52 centavos correspondiendo á las dos terceras partes 2197 pesos 52 centavos y se han de rebajar cien pesos que reconoce de imposición la parte que adquiere á favor de los herederos de Palomino, abonará las costas del juicio cou la décima del caudal líquido do la herencia y el resto de lucido los costos de escritura é hipoteca lo asegurará eu la misma finca en favor de las menores D.1 Maria del Ro-surio, Juana y D? Maña Josefa Leoucla Mendieta y Pascana para entregarlo en uno de los casos de la ley, ab > -nándoles mientras tanto el ocho por ciento de interés anual pagaderos eu oro por mesadas y sin descuento de ninguna especie. Y para su publicaciou libro la presente.—San Antonio 13 de Diciembre de 1873.— Antonio de Porto,	-A- 1
EbICTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la sumaria quo so instruyo en esta Ayudantía en averiguación del hurto do sois encarados do lona, del bote María Josala, verificado en ¡a madrugada dol dia 18 del mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarra da en el muelle de Vidal en esto litoral, y encontrada al gareto por uno do los botes do ronda d i ia fragata cu guerra Arapiles, se convoca por medio ao la Gaceta oficial y del Diario do la Marina do ia Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para quo«en et termino de diez dias, .bo presenten a declararlo eu este Juzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración da justicia.—Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butier.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacanto por ronuucia la plaza de Oficial de a Secretaria de este Ayuntamiento dotada ecn el sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; el Sr. Alcalde Municipal Presídante se ha servido disponer se convoque por este medio aspirantes por el término de un mes á contar desde esta fecha, a cuyo efecto lo» quo deseen optar á ella preseutaraü gas solicitudes, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servimos, á fia de que eu sil vista elija el Consistorio los que han de incluirse oa la terna quo ha de proponerse á ia Superiond ad.
Regia 21 de Noviembre do 1376. El Secretario, Felipe Pérez.
«tUiSnCA SE€CI03T. AUTOS,
Alcaldía mayor fiel distrito del Pilar.—Por el prense nace Babor á ló. Cludoveo Pedroso y Navarrete los autos seguidos por Di Micaela Hern ai*dez y
de 6 de Noviembre de 1871, otorgada "por D. Joaquín Lincís.—En cuarto lugar á los demás aereedorei valis-tas á pro rata por cantidad.—Tercero.—Para g irantizar el pago de los plazos convenidos queda subsistente la aipoteoa constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer del tacho y sus anexidades coa los demas efectos muebles y semovientes —Cuarto. Si el deudor ena-geuare cualesquiera de los efecto, que quedan libre de la hipoteca, liobri de hacerlo con intervención del acres ior eu gra lo, á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se aplique ai pago Je dicho aeree-ñor, á cuenta de la anualidad 6 anualidades primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el preseute couve-nio se doadiá al deudor en p isosiou de los bieues correspondientes al concurso y se d irá por terminado el juicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrente! á la junta Habana y Diciembre 5 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8, — Ifernaudo Novell.
E O 31
It KM ATES.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia, de esta villa y su jurisdicción.
Por éste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Paz y Perez, natural y veciuo de Regla, soltero, empleado en !a mar y de 20 ailos da edad y al pardo Romualdo Serra, natural f vecino de Regla s útero, herrero y de diez y ocho ailos de edad parí que dentro de nueve dias se presenten presos eu lu cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa formada por hurto de una plaucna de c ibre á D. Francisco Terrá oiertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y cbutumaces é incursos en las penas de la ley.—Guanabacoa 26 de Diciembre de 1878. Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. -Guanabacoa 2Í> de Diciembre de 1876.—Luis J. Marín.
E O 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y llama á to los los acreedores del pardo PedroUrquiaga, para que comp a-rezcan en el juzgado situado calle de Coinpostela uüme-ro ciento nueve á i/.s doce del dia 26 de Enero dei aúo préximo, para la junta que ha de tener efecto con objeto de tratar de la quita y espera propuesta por los herederos, previniéndose á to los los acreedores que se presenten en dicho acto, lo hagan con loi títulos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo con -trario; pues así lo tengo dispuesto eu los autos del abiu-testato coucuraado del expresado Urqulagi.—Y para su publicaoion en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro ia presente en la Habana á 22 de Diciem -bre de 1876. Velará».—Por su mandado, Arturo Galietti.
E O 3Ó
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á los que se consideren herederos de D Juan Rayes de la Nuez, que falleció en la ciudad de la Habana el dia 15 da Setiembre da 18 76, el cual era natural de Canarias, soltero y de cincuenta y ocho años, para que comparezcan eu este juzgado á un acto dejusticia en la causa que dicho la Nuez sigue eontra D. Bornardo Muñoz y otros por falsificación d9 un poder.—Güines y Diciembre 13 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Juan Bautista Oiaz.—Y para que dielia inserción tenga efecto libro ia presente.—Güines y Diciembre 13 de 1876.—L io. Juan Bautista Díaz.	fí O 30
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Monaga, natural y vecino fie la Habana, zapatero, de veinte y cuatro años de edad; y á Narciso Pozo (á) Chicho Palero, de diez y ocho años de edad, tabaquero, cuyas demas gouerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de diuero y efectos á D. Sebastian Hernández, ciertosy seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrado? del juzgado para ios demas trámites de la causa. Y para su inserción en el tía eta oficial libro la presente.—Güines Diciembre 2() ñ • i876.—Laurel.—Por mandado de S. S.—Francisco Mudez.	E O 39
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llama y emplaza á D. José García Miraval, natural de ia Habana vecino de esta, soltero, de -76 aúos, de edad hijo de D.
Josó y D} J nana Noa, pura que eu el tá.'miuo de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue eu unión de otro por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y ue lo contrario se le declarará lebelde y contumaz, iii-curso en las p mas de la ley y por bustautes ios estrados del juzgado donde se le narán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 21 de 4876.—Alejandro Laurel.—Por su maudado, L. Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente, «.adiiies y Diciembre 2J de 1873.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 39
Don Angel Curros Martin, Juez de primara instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edictó y pregón, cito, liamo y emplazo á D. Juan Ainuehástegui para qne en el término de 9 dias se presente en la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa de trescieutos.doce pesos á O. Joa ¡ .fin Blanco Valdés, seguro de que si asi lo hiciere as fie oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para las notiiicaciones y demasactos que con el se ofrezcan. Habana Diciembre 27 de 1876.-Augel Curros._Por
maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á U. Juau del Castillo García, natural de 8au-ta Cruz, casado, de veinte y cinco ailos y herrero, para que en el término de de nuevedia3 se presente en’dicho juzgado Bernaza número tremtta y seis, para un acto dejusticiaen la causa criminal que se ie sigue por lesiones á D. José Gutiérrez oanchez; seguro de que si así
lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para dicho acto los demas que se ofrezcan con él y las notificaciones.—Habaua Diciembre 28 de 1876.—Angel Curros.—Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bernardino, natural <le Maoao cocinero, de uuo3 veinte y cinco años de edad, para que en el término ue nueve días so presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa erim.nai que se le sigue por estafa de dos latas de inauteua y dos botijas de aceite á D. witonio O. Teliería y de diez pesos á D. Emilio Iradier; seguro de que si asi lo hiciere sale oirá eu jusficia y dé lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes .os estrados del Tribunal, para las notificaciones y domas ac.os que con él se ofrezcan.—u. ¡baña Diciembre 28 de i870.— Angel Curros.—Por mandado de 8. 8 -Mauuel Domínguez.	E O 22
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D, Juan Casaoianca y Figueroa, hijo de D José y ue Df Ana, natural de Badajoz, casado y de se-sonta años, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecüa se presente en este j uzgado Bernaza treinta y seis, á nombrar letrado yprocu¡ador parala coutestaeiou del traslauo de la acusación del Promotor fiscal, en la causa que solé signe en unión de otros por infidelidad en ia custodia de presos; si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibid , en ca o contrario de declarársele rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las uotiticacioues y demas trámites que ocurran —Habana Diciembre 22 de 18:6.—Angor Curros. Por su maudado, ornando Noveü.	E O 30
Por ei presente edicto, hago saber que eu i unta ,-e lebrada eu 20 de Noviembre último eu ios autos del coi." curso ue D. Lorenzo Vall-Lloveras, ios acreedores noa' curren tes a ia, inisina'que formaron con sus crédito» ¡n» tres quintos dei total pasivo, convinieron con éi cáncer sano por unanimidad las proposiciones siguientes —P7¡ mero-Pagará sus deudas con cinco mil pesos anuales a contar desde el día eu que se apruebe per ejecumriaei presente couvenn,.-8egundo.-Uáudosepor calificados y graduados todos los créditos seguu sus respectiva ti tu ios, excepto el de D. Francisco Hernández" cu vo a I cauce queda reducido hoy áouoemil trescientos , pesos, se pagarán en ei órden siguiente.—En primer ln gar & liquidación del Banco Mercantil su crédito bino tecario reconocido eu la escritura de 3 de No vi,. ,n, , L 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueh-a En segundo lugar a ios demas acreedores comprendidos en la citada escritura a prorata de sus respectivos capitales.- rm tercer lugar a D. Manuel Maturana los diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primara instancia del Distrito de Jesús María, &o.
A consecuencia de los autos seguidos por D‘ Carolina Martínez Santos contra la morena Margarita Ca-raballo sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que se anuncie al público estar señalado el dia 2 í dal entrante Enero á ia3 ocho de Ja mañana en la puerta de! juzgado calle de Neptuno número 192, para que tanga efeot < el remate de*la casa calle dol Aguila número 218 compuesto su terreno de ciento catorce mótros setenta centímetros, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y och< pesos treinta y nueve centavos.— Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra a verificarlo el dia y hora señalado, llábana 29 de Diciembre de 1673.—Aizpúrua.—Eugenio ( Pontou.	R 39
Por el presente, se hace saber al público haberse ¡ sacado á pública subasta por término de ocho dias y se- ¡ ñaládose el dia quin e Je Enero próximo entrante para ! el remate de los treinta y tres bueyes pertenecientes al j ingenio San Cários de la propiedad de los Sros U¿arriza [ y Comp. retasados en novecientos cincuenta pesos oro asi como para t i remate de s ete vacas, tres terneros, seis terneras, tres iujíos y doce carneros de la misma pertenencia, tasados eu trescientos diez y siete pesos oro; advir-tiéudose de que dicho remate de animales deberá tener-lugar eu la villa de Golou y advirtiéodose de qus el repetido remate se entenderá de Los bueyes y animales que existieren al tiempo da hacerse laentiega alque resultare rematador.—Así mismo lie dispuesto sa saque nuevamente & pública subasta la esclava Canuta de la propia pertenencia, tasada eu cuatrocientos cincuenta pesos oro siendo aquella de campo y como de 32 años de e.la 1 cuyo ramate deoerá tenar lugar eu la puerta di estejuz-g .do ei citado dia quiuee á las .loca d s su mañana; y a consecuencia todo de los autos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarrizi y Compañía en cobro ejecutivo de pesos.— V para su inserción en la Gaceta oficial de la Hauaua libro ei presente.— Matanzas Diciembre 18de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Ledo. Juau A. Betmcourt.	R 24
Don José Bsainu.l y Massa, Juez de primera instancia dei distrito Norte da esta cip l id y su jurisdic ñon. Por el preseute se haca saber a! público haberse señalado las doce dal dia i5 de Enero próxim > entrante, eu las puertas del juzgado para el remita dal potrero «Providai» cou sus fáoricas y damos an •xidades, cotn-nussto da ciento treinta cetáreas rnil novecientos veinte y uu metros planos ó sean uiuvo caballerías doscientos cuarenta y medí , cordeles planos, situado eu B itnoa jurisdicción da Jaruca, tasado ea once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, ana c»sa en Saibó Alocua, calle Raaí número troca, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu la misal i calle on mil doscientos sesenta y seis pes»s tres centavos y los efdCtos ie la botica eu cuatrocientos veinte y siete posos ochenta y dos centavos y na solar eu dos fracciones anexos cambien a las repetidas casas en ciucuant i pasos oro; ad virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por cieno.) y qua no se admitirán posturas por mé.ios de ia omitida 1 en que quedeu dichas bienes despuas dé hecha Ja referida rooaja.— Y para su public iciou libro et-preseule.— Matanzas y Diciembre i l de 1876.—José Beumufi.—>G lo. Juau Betancourt.	R 9
Por ei presente se convocan licitadorespara el remate de la casa calle de O-Reiily número cinco, de alto y bajo da manipostería y azotea, tasad i en la cantidad de veinte y tres mil cieuco ochenta y nueve pasos treinta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de atiero del año enfanto á las once de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio uúniaro doce, no admitida loas postura que uo cuora los dos tercios — Q ia asi lo tengo mandado en los a itos seguidos por D. Eugenio C fifigay contra ia suoesiou de D. Manuel J. Pié eu cobr > .le pasos.—Matanzas i2 de Diciembre do i876.—José Baamufi.-Por maudado do S. 8. Antonio da 8andovat y Dominguez.	R 19
A consecuencia del expediento ejecutivo seguido por D. Manuel Lope/. Martínez coutra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y Sotoca en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez da primara instancia del distrito Sur da ¡Víatatizas, se saque á pública subasta por término de veinte «lias el pitrero «Solitario» perteneciente á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de tierra, divididas en oeno cuartones con sus cercas, fábricas, arbole la y clem ia pertenencias y anexidades, situado eu el partido de Guuinaearo, cuai-tou dal Sumidero, tasado en la cantidad da trece mil novecientos cincuenta y seis pasos cincuenta y tres centavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá afecto el dia 12 de Enero próximo entrante a las doce de su mañana yen las puertas dal juzgado referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana lloco el presente.—Matauzas y Diciembre 6 da 1376.—Nicolás Vmugaras.	R 31
PARTE YO OFICIAL.
IIabE.aa3L Diciembre de 1876.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, en estas casas, sitúala, la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 76; la del según lo. eu la calle de Jesús María nfim. 99; la del torcer distrito, callo del Aguila núm. 97; 1a del cuarto, calle de Manrique núm. 8k; la .leí quinto, calle de Su arez nfim 93; la .leí sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesús dei -Monte ¡aú n. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número sufieien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
S-gundo distrito.—No liuoienJ. número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que seq>rósente.
Torcer distrito. —No habiendo facultativos suficientes coa quien alternar prestará el servicio el primero ..ue se encuentre.
Asilo de 8111 José.—Tnspeetor permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno. 8r. D. Juan Beruardy Tabueuoa.
Hospitales de 8an Felipe y Sontiago.—El Inspector permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, Sr. D. Felipe 1 erez.
FAHTE BCDNo.l
■LA EMILIA,.
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, .suoesores en ella de D F meis-co Granados y Granados, teniendo entendido qu * /arias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azüear en terrón dei azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á íiu de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho preseute en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda 1 de un sistema de faoricar azúcar en terrón de laazficar en polvo, conforme álo qne está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á norn'>re del Gobierno de la Nación, por esta cédula da privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado iuvento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los térrni-1103 mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades coucedidas á mi difunto hermano por la presente cédala de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término qne resta para su vencimiento á los ¿res. D. José A. de Soroa y D. Emilio dal propio apellido, y á fin de que lo hagan coustir donde les convenga firmo el presente.—Cerro 13 d. Julio da 1873.—Merced Granados.
Lo que haeemo, público p >ra general conocimiento. —Habaua7 de Diciembre de 1873.—E. V. Soroa y Ha?
UN PROf ESOR
con título (está expedido eu Ala irid,) se ofrece á dar lecciones da las asignaturas de í 9 euseñaozi bien sea á domicilio ó ei su cua-hibitaeiou, note! LA CAMPANA PEFDRMADA, situada e:i la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las ürsuiims. Tiene persouas de arraig > y ¿le posiciou social que pueden dar I03 informes que se deseen.
'WmvL'W
Los pedidos pueden dirigirse indi8tÍDi»m. eualqiiiern de nosotros cou les señ ts que que v9 * cadas, y al serviilos ie acompañarán prospectos° °U|' lele« para su propagación	¥ °»i.
Qiedac 9« Vd. atentoí P. 8. Q. B. 8. M.—.ai Gulloii, Pez 40. -Leocadio López, Cármeu' la a)'0 ,drid. Junio 14 de 1876.	•"Mu.
El librero 6 patuctilar de esta Isla, qu» prefDr rlgii los pedido» á la Redacción de «La Vo* ™ ouede hacerlo eu carta dirigida al hijo del«utor o* Eugenio Autonio Flore», recib'endo en ambos ca/' ‘ ' correo vuelto, el número de ejemplares que BoliJíte08’ *
íilKO DE LETRAS.
J. Demcstre y Comp.— Calle de Cuba nim. gg
Giran en todas oantt lades á corta y larga vist* snh las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñoi, Alcoy, Algeclra» ai ñama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera A^rk * juez, Avila, Avilé», Ayámoute, Badajoz, Bkíoelo»»’ Buena, Baza, Bauza, Béjar, Benicarió, Betaczos pii bao, Búrgos, ,’Jujalauoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, cálar* * yud. Calilas de Reyes, Camarinas, Camiamo] Caióu«« Oe Onfs, Cangas le Ti neo, Oaravaca, Oarmona,’} <Jarr<I narlegena, Oasteiiou de Ja Plana, Cóe, Ceuta, '»Ohiel i ae, Cleza, Ciuda i-Rsal. Coroubiou, Córdoba, , LoruR*" Oed filero, Do oís, Beiju, Espiuardo, Ferroi,' FÍaLtorr"’ Groua, Gihraltar, Gijou Grado, Granada, Gund*|,var'0’ Gadix, líaro, ilelíin, Huelva, Hueso.», J»en,jipv®’ Jerez déla Frontera, J umilla, Lago, Lastre*, Lérida, Logroño, Loja.Loroa, LUnes, Luaroa, Lucen.' Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar! ron, Modina Biduuia, Mondoñedo, Moutefrio, Mouti» •»riar, Moutifia, Moutoro, Motril, Mujia Murcia, Mur» de Galicia, Orense, Orjiva, Oribueia, Oviedo, i’a iron* Palma de'Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pot«' Pravia, Puente Geni!, Puerto de Pauta Mari», ÍGsrtá Real, iíequeus. Rey liosa, Riva-'eo, Keus, Ricailenell» Salara»)' ,	-G-. ’ eiiu Jo Guixols, Kan iF.-u*o!
Bárrame.)«, Balita Cruz de Tenerla - . Beoa.-tian, 8auta Marta de Ortipuair», 8antan«t*r‘ .-ar.tiago de G dieta, Sariflena, HevfiU, Begovi». Coria! Tarragona, Teruel, Tiinianco, Toledo, Tortona, forréis. v«ga, Tiujilio, Tíldela, T ly, Ugijur, Utrera, YaFueli, Valla.lolid, Vega del Uivadeo, Vlllagaroia, Vigo, V¡. a pros inte, Vlllavioiosu, Vitoria, Vivero, Ibu», Vt,! o » luli ist», írun, ¿afra. Xaaaora, ¿»'«goza y J. Demeelre J Compañía.
80DIEDADIS ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Ciasfusjos y Villaclara.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 2?, establece que el dia 15 de Enero de cada año so celebré Junta geueral con cualquiera qu > sea el nú miro de sóoios quo concurran; y lo recuerdo a los 8res. accio. metas para que á las doce del expresado dia del silo próximo eutraute se sirvan asistir á la casa calle de 8, Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 187}.—El Secretaria Marcial Calvet.
PARl'ti >IEROA;VnL.
PUEliTO Dii LA 11 ARAN A.
KATRAinS 1M<: TtUVIKJiM.
Dia 29.
De Progre*-) en 4 dias, berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Salcidua, ton. 181, con efeatos á Arce y Comp.
Dia 30.
De Montevideo en 54 \di;is, berg. esp. Celerino, cap. Rivas, tou. 171, con tasajo á Suriol y Comp.
----Cayo Hueso viv. ame«. Rio, cap. JJukley, ton. 54,
! con pescado á M. Suarez.
'---Pauzacola en 9 días, berg. arner. Gambia, cap. Ar-
diug, t#n. 245, con madera á Maadon.
NALIliA».
Dia 30. No hubo.
ATI» iti 1 *».
I»Z OFICIO-
Eu la causa criminal que sa sigue por plagio del moreno Cayetano (aj Luciano ha dispuesto el 8i. Juez de primera instancia de esta cabecera, se convoque a la morena Teresa Guitarcy su hijo José del Carmen Piloto para que coinparezcau ea esta juzgado áevacu ir uu acto da justicia eu dicna causa.— V para su puDiicaeion por tres números consecutivos de la Gaceta oficia' cumpliendo lo mandado extiendo esta en Bejucal ds2i de Diciembre de 1876.—Gaspar Baroaa.	C O 3
Comisaria de la quiebra de D. Pedro Rallóla.
El que suscribe, Comisario de ia qui bra de D. Pedro Rihoia Je esta plaza, couvoca por es,e medio á los acreedores de dicho Sr., á laja uta general que para nombramiento de Síndico se ha de celebrar el dia ló del mes de Enero próximo entrante á la una de su tarde "eu ios bajos de la casa número 178 calle de San Ignacio, por haberlo asi dispuesto en previdencia de 14 del corriente el Sr, Juez de primara iu.tanda del distrito de Balen de esta capit»! quB conoce de dicna quieara por la escribanía de D. J uan Regueira, en virtud ia uo habar tenido efecto las anteriores por inasistencia de los acreedores.—Habaua 22 de Diciembredé 1376.—Aquilino Or-doñez.	COI
De órden del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General, á consecuencia de las diligencias de inventario de ios bienes del difunto Teniente del Batallón Voluntarios de Barcelona D. Taoliado Osorio, se llama ú D. José Villar y Bermudez, para que como apoderado del paire dal finado, coinparezoa en eijux-gadó a evacuar un acto de justicia.—Y en su curnpli-mi"ut > para ia publicación eu tres números de la Gaceta oficial de asta ciu ia 1 libro la preseute.—Haoana Diciembre 18 de 1878.—Alejandro Nudez.
C O 30
El Sr. Juez de primara instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sa cite al moreno Cipriano Sarnpar d) uacion luou-iníy de 75 años para que deutro de 3? día, después del último anuncio í> lasé de su mañana, comparezeaeu este juzgado calla de San Miguel número 89, a hacerse cargo de una notificación en la causa qne se le siguió por,lesiones, asi como también á tres personas que conozcan a! expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos bieues, añil deque deutro dei miomo término y á ia hora y en el lugar desigualo, comparezcan á declarar io que les conste sobre dicho particular.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute.-H»-baua 39 de Diciembre de 1873,—Por D. Mateo G. Al Va rez, Lodo. .1. Ramón Portoearrero. C O 26
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficia, á D. Gabriel Cabrera, que aparece ser revendedor de billetes de la Real Lotería para que comparezca en el referido juzgado á evacuar uu aciode justicia.—Habana 18 de Dicie.uoro de 1876. -Por maudado de 8. 8. Francisco de Ca.tro. 1
C O 28
El 8r. Juez de primera instancia de este partino judicial ha dispuesto por aute mi eu la cansa criminal formada coutra D. Angel Perez y otro por sospecha de hurto de reses, que por tres números de ' i Gaceta oficial se convoque a D. Mariano Martínez pú a que comparezca en este júzgalo por conducto de la escribanía del actuario para una declaración en la referida causa.—Colon 23 e Diciembre d8 1876.—Manuel V. Lavarría.
O O 39
E! Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserraaa en esta capital ha dispuesto que por medio do la Gaceta oficial y en tres números-e convoqué á D. Sdveriuo Hernández y Ensebio M/nendez para que comparezca a ia may >r brevedad en dicho júzgalo Bernaza número 33, & evacuar au acto de justicia en la causa criminal que se instruye por horuicidiode D. José Antonio Rósete.— V para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro ia presenté, en ia Habana á 23 de Diciembre de 1876.—Ma-nuel Domínguez.	n ^
JOSE SRUZOX
ABOGaDO
Cuba núm. 28.—Do una á cuatro.
ESPECTACULOS.
ANTONIO FLORES.
\
XiA KI320RIA DDL K&TRIMJNIO.
COLECCION D£ CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
^ Se halla dó venta ea la Redacción le LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio biuetes de Banco, y se remite franco d j porte ai interior.
GiBíJíETE S9E C»NSLTLTA
Sobró materias da Gobierno, Hacienda y Municijiio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ene |>er ot jto mediante uaóiiisis honorario».
GÜIN TEMOS TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 31 de Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena por segunda vez la ópera en ' 3 aetos, cuyo título es:
POLIUTO O LOS MARTIRE3 DE LA FE.
Empezará á las ocho.
»
uo ,18
Dar »u faree-r A las I'ornf-m» p»rtie*>ia*'»« «< b el dertCb» que pueda a-i-tirle» e i a ni uto» •)"*
tilen eu las oficina» civil-», euooómi...
les, y sobre la OuoflUui lad, forma recursos que permiten la» 1 ,«e.
Reda it«r uñando inucuda i <o» recurso» y exposiciones u-ie »e finjas bs» t uiondade»*
Procurar decisione- j uta», Administrar bienes psr-ieulira.s y cobrar con ., con,non de 2 u.2 eréiu s co i tra in Tesoreria.
I> 3*. ».FELIX G-X 85, A. í» V.
aVEaaiaousiujjAwo-pAa.i’ax.D.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público on geaeral. Consultas de li j I gritis para los pobres, Uam paitarlo 33.
OBttlS ClMIFjLKriS
DE
ANTONIO FLOSEi.
Por el oorreo entrad,) en uueitr > puerto fiboma-m-mr.e »«-na temo lo i * sigulvit j i realar dirigid t libreros de esta [»¡¡,:
Hr. D....	............
Muy señor niiustr . «uusrgadu.-, ,>« \r. viuda del toa-
1 grado AGlONlO Fumas -m sal a:n'errar U *»' ciou aooujptsttáUoie «iguno» prospectos iiei libro til' lsdo ««.» Hutoria del Matrimonio,» por ei * u»i »e b j pr boipio, y «e liana , » impreso. Excusado c eswaor 11a-■ ar piísteiomu ,1» Vd. -oore lasmbr.s j» e»,e»u rriza-ci ai o i tupíela de las a>ora- ale su diíunto e»po«o eme bu o « rarU-cei* u de 8. M ei. H-y D. \lfonso XÍI taha de tpublicar, tenemos ei gu-lodo popuríoen su eonocin ieuio gene)al, u, cobrj «La Historia del Matrimonie» en par-caía’', por qu» c »n dee,r que .1» esta u.ittoa se uau guía lo seis edicioues en pi.os años, está hedió su elo-g	N >8 Uruitaromos única oeiue a mainíe-tar á Vd.
U	le»- meo i ! ;sur « O » ¡o» i,L-oros eu ¡a expl< -
e->» .1	¡seguirán a eli ,
uem .»	KLOREr, j
UU 4-t6sGUt*ftu) rL.t;jc	*	r
|que tornea por su cueuu \ guisote;
TEATRO LERSLJNDI.
ALBI8U.
Funciones extraordinarias.
El Domingo 31 á la una de la tarde El célebre ventrílocuo y prestidigitador R038I.
A las 8 de la noche.
EL HOMBRE GUITARRA.
TLAZÚ. DE TOROS DE LA HABANA.
Con superior permiso y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
[8T e! tiempo no lo impide.]
Dos grandes corridas extraordinarias.
Para el Domingo 31, último dia dol año y Lúnos 1? de Enero de 1877 diu de Año Nuevo.
Una novedad el Domingo.
Presentándose en su famoso caballo «
JUANA morales
y manejándolo á su estilo pedirá la llave del toril, demostrando la valentía que distingue á la Charra 6« Fehuacan.
GADEA, esta celebridad conocida, con la ma«' ■ría que le distingue é inteligencia ecuestre, pondr» banderillas á caballo.
Cada dia se lidiarán
CINCO TOR08 DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
La corrida empezará á las 4 eu punto.
ejeuip aititi t>u
:d A 1, s
•arma « -
PLAZA DE TOROS DE REGLA
Temporada de inauguración.
Segunda gran corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso da la Superioridad, y presidiendo 1» plaza la Autoridad competente.
(Si eltieuip® lo permite.)
Para ei Domingo 31 de Diciembre de 1873.
Lidia á la mejicana.
Se Lidiarán
CINCO TOR03 DE MUERTE UNO DE COLEO Y UNO DE CAPFO,
La corrida empezará á las 3} en punto.
C O 30
18 por 109 ,),u>:n lo d» 6 4 12 eje npiar»?’
29 por 109 tomaudo de is 4 ¿5 ejemplares.	i
2> por 100 tomando Ut 25 ejemplares en adelante. IIlIP- DEL Gobierno y Capitanía Generai pok
B.*