PE 11 IODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Aunt asa
»Sili» «lo 7 «le Octubre «le l»7(ì, S:*u ìf Arcén p»|> • y ooufe««»r. —'Circular «mi S.iii Felice.)
I’AKTK OFICIAL.
Mil ¡VIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERA LE 8.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Pop el Ministerio de Ultramar oe comunica al Exorno. Sr. Gobern ulor General con fecha 18 de Aconto último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto.-— A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno, Vengo eu decretar lo aig lieute: — Artículo 19 El establecimiento y expiotucion del Cable Submarino que enlaza ia ciudad de Sautiago de Cuba con !a Habana, fe sujetará ei todo al decreto de concesión de di de Diciembre de 1869. Las órdenes de 9 de Abril de 1870, 13 de Julio y 10 do Oe-tubre de 1874 no pro lujeron efecto alguno legal en cuanto altoraron alguuas batos esenciales del citado decreto. — Avt 29 Amarrado el cable en BataDanó y construida lq, línea terrestre desde este punto á la Habana-; quedó, deíiuitivameute hecha la elección ¡í <|UO se refieren los artículos 1° y 09 del decreto mencionado, j cediendo la Empresa concesionaria «i dei eolio á elegir cualquiera otro punto de la costa de la Isla para establecer estación ni amarrar ol cable, según «lia p me el arlíoulo 39 do aquel decreto.—Art. 39 i\>r gracia especial y en consideración 4 estar ya ejecutado el corte y amarro eu Cienfuegos, se tolerará este cuarto punto de con tac t »con la Isla mientras que mi Gobierno ó el Gobernador General do Cuba no lo conceptúen inconveniente. —Art. 49 En compensación del perjuicio que esta gracia infiere á la Renta de Telégrafos de la Isla, la Oompañía«(Jubjtiutmiariñe Telegraph» se someterá al pago «le la tisa cubttna de dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción de este número en todos los despachos que se cambien entre la Habana, ¡Santiago y Cientuegos.—Art. 59 Dicha compañí i presentará eu el término di tres meses al Gobierno General de Cuba los reglamentos del servicio y las tarifa i de telógramas oficiales y privados á la cual esta obligada por el artículo G9 del decreto de eoucesiou y por e¡ pliego de condiciones aprobado ou Real decreto de 28 de Mayo de 1863.—Alt. 69 Estos Regla meatos con infirmes de lo» Centros competente! de la Administración de la Isla siráu aprobados por el Ministerio de UItramar.—St la Oom pafiía no cumpliese en el pla¿ ) señalado la obligación recordada por el artículo auterior, teu drá que aceptar loa reglamentos y tarifas que la im| onga el Gobierno.—Art. 79 En lo sucesivo no podrá hacerse alteración alguna on el decre-io de concesión sina por Real decreto expedido, pró/ios informes del gobierno Geuoral y consul-ladel Consejo de Esta lo.—D.do eu tían Ildefonso á 6 de Agosto de 1876.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.— Loque de Real orden tra lado á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por ti. E. su cumplimiento eu 9 del corriente, se publica en la Gaceta piara los efectos correspondientes.
llubauu 26 de ¡Setiembre de 1876.
It. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente: «Sxcmo. Sr.—El Sr. Miui-tro de Estado dice á e«te Ministerio con fecha 24 de Agosto último lo siguiente.—Enterado el Roy [q. D. g] del expediente instruí lo con motivo del nombramiento de Cónsul general de la Gran ¡Bretaña eu la isla de Cuba con residencia en la Habana á lavor de Mr. Ileuiy Augustus Coropor, tí. M. se bu dignado conceder e el Regium Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á tolos los Cónsules do las demás naciones en Jos dominios de España ea U,tramar.—DeRe»l órdeu comunicada por el tíi. Ministro de U.tramar, lo traslado á V. E. con iuclusion del documento que se cita para eu conocimiento y efectos correspondientes—D.os guarde á V. E. muchos años. —Madrid 19 ,.e ¡Setiembre de 1876.—El Subsecretario, Fraucisco Rubio.
Y acordado por ti. E, eu 30 del mismo el cumplimiento de esta soberana disposiciou, de su órdeu se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1876.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar con fecha 18 del presente que se saque de nuevo á pública subasta el suministro de esquífacioues para los o pie raí ios destinados al servicio de Obras públicas en los distritos 19 y 29 bajo el mismo tipo y con las mismas condiciones que sirvieron piara la anterior que tuvo lugar el dia 31 de Mayo del año próximo pasado y que se publicaron en la Gaceta n9 113 del mismo año que corresponde, al jueves 13 del expjresado Mayo. El acto tendrá 'lugar en la Secretaría delGo ierno General el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana,
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1876.
El Secretario,
R. Raíz Martínez.
sultor y por el Exorno. Consejo de Adm’riistra-cion se lia servido declarar que las adquisiciones Je bienes inmueb'eseu nombre del Estado están exentas del impuesto que grava la trat— misión de ¡a propiedad inmueble.
Lo que se publica ou la Gaceta piara conocimiento genera'.
Habana 27 deSetiombre de 187G.— Cdnovas.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central «le Haciende.
Habiéndose extraviado la carta de pago expedida por esta Tesorería Central bajo el número 145 con ficha 7 de Marzo de 1870 á favor de D. Pautaleon S. Rosendo, se hace público por medio de la Gaceta oficial y por el término de nueve dias á fin de que si a'guna reclamación hubiera de promoverse respecto al alu ti lo documento, se presento eu tiempo oportuno antes de que sea aquel declarado nulo y se pro ceda á la expedición del duplicado pedido por el interesado.
líabaua 26 de Setiembre de 1876.—El Tesorero Central, Luis S. deSigredo.
Administración I*rincipt»i «le Aduanas.
Terminando el dia 14 del presento mes el pdazo que concedió el Excmo. Sr. Director general de Hacienda á los comerciantes importadores para que tuviera efecto la Circular de S. E. de 10 de Agosto último sobro declaración de mercancías; con el tm y on el deseo de que no sufran perjuicios por olvido do lo.quo en la Circular citada so dispone, lie creído conveniente anunciarlo por cuantos medios sean posibles, haciendo las prevenciones siguientes:
Las mercancías que lleguon a este puerto dos-de el dia 15 del actual en adelante, y no sean declaradas por los intaresados, dentro do las <18 horas siguientes á la entrada del baque, incurrirán- en la multa de 2 p.§, y si dentro de las 21 horas siguientes noso hubiese llenado dicha formalidad, con arreglo á lo prevenido eu la Circular do diez de Agosto último, seles impondrá la multa del 16 p.§ , además do verificar el prosinto y sello correspondiente por cuenta de los interesados.
Lo que so publica on la Gaceta oficial y demás periódicos, para general conocimiento.
Habana Octubre 4 de 1876.—Manuel Garnacha.
i
b
Dirección Generis «le Hacienda de de Cuba.
a (ala
El Excmo. Sr. Gobernador General á prometa de esta Dirección, se ha servido disponer, ista nueva órden, continúo el 115 p.§ como po de equivalencia para pagos en billetes del auco Español, de las obligaciones liquidadas i oro, durante el preseute mes.
Habana 4 de Octubre do 1876.—José Cd-»ras del Castillo.
El Excmo. Sr. GobernalorGeueral de confinidad con lo informado por el Letrado-Oon-
Administracion Principal de Rentas.
Recaudación.—Impuest* do guerra.
Los tires, contribuyentes por el subsidio do guerra sobre la Industria y el Comercio al por mayor comprendidos eu la clase primera de la tarifa, cuya nomenclatura so Jetada al pié, se -•erVirán acudir á satisfacer sus respectivas cuotas correspondientes al primero, se-undo y tercer trimestres del presente año natural, á la re-oaudacion calle de San Nicolás núm. t*5 del, 1. ° al 10 del próximo mea do Octubre y bocas desde las siete de la mañana basta la una de la tirde; advirlióndolos que en cumplimiento de lo acornado por la Superioridad, seles hará la bonifi • ciou «leí medio por ciento, y álos que no acudan á satisfacer en ol citado plazo, que es improriga-ble, se les cobrará á domicilio con el re cargo da dos por ciento.
Los recibos de este impuesto se hacen efectivos precisamente eu metálico, van suscritos por el recaudador I). Gerónimo Manuel Rodriguez é intervenidos, visados y sella los por la Administración Principa!.
Habana 27 de Setiembre d1 1876.—El Ad-mmistrador Priñeij al.—José del Campo.
O'ase 1. de la tarifa 1. * — Capitalistas que se ocupan éti el giro y descuento de letras, negocios de b mea, compra venta y remisión de géneros y frutos, armadores de buques ó navieros y íefacciouistas de tincas.
N egociado de Industria y Comercio.
En el expediente de apremio seguido contra los tires Morisson Hermanos en cobro de pesos qu» adeudan á la Hacienda p» r el subsidio de guerra, he dispuesto la venta en pública subasta de los efectos embargados á los mismos, tasado« on 4Gt) pesos oro y consistentes en:
Dos bombas del sistema antiguo incompleta»; dos docenas ratoneras de alambre; va-iute gruesas aguijones; seis gruesas cucharas de hie -ro; seis quintales cluaos de puertas do hierro, averiado»; dos docenas chocolateras do hierro; diez docenas pares bandas para cortinas de diferentes tamaños; sei3 quintales clavos do puertas de hierro; dos docenas chocolateras de hier-¡ 10; diez docenas pares bandas para cortinas de diferentes tamaños, ciento Besenta docenas cuchillos cabo do hierro do diferentes tamaños; »oís docenas broches para blanquillo; cuatro docenas bruzas pura fregar suelos; cuatro doeena-idem para alquitrán; doce juegos cacerolas fran-cosae, cuyo acto tendrá lugar en la ru»u de préstamos situada eu la calle lie com post ola número ciento cuatro el dia cinco do! entrante mos de Octubre á las doce de la rnañmu, cu el estado euque se encueutren loSáeíectos embargados.
Lo que se publica para la mayor concurrencia de Imitadores.
IIub:iua25 de Setiembre do 1876.—El Administrador, Jusé del Campo.
Sección do Bieues Embárgalos é Incautados.
Pliego de sondicioues para el arrendamiento eu pública subasta de la cam callo de Luz núm«ro3l, perleuecieuto á los bienes incautados al infidente J). Nestor Ponce de León.
La Administración Principal de Rentas, alquila en pública subasta la casa sita calle d« Luz núm. 31, bajo el tipo de ciento cuarenta y cinco pesos en oro por cada mes, con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugar el dia 11 de! actual á las 12 de su mañana cu el local que ocupan las oficinas de la ¡Sección de Bienes Embargados é Incautados [Mercaderes 2.]
1. *—El arrendamiento será por término de 3 años, adjudicándose al mejor postor.
2.05—El arrendatario depositará por vía de fianza, en las cajas de esta oficina, el importe de uua mensualida i, y satisfará loa alquileres por meses adelantados.
3. «a —El arrendatario conservará y devolverá la finca eu el mismo estado en que la reci- {
ba, reparando los desperfectos quo en la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4.53—¡No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa, sin previa autoriz iciou, que dando á beneficio de ¡a linca las que se realicen.
^—Esto contrato no podra lia‘pasarse á otra persona.
6.	55—Las proposiciones so harán por escrito; rechazándose las que no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó rna.3 iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7.	* —En el caso de ordenara i la devolución de la fiuca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el dia en que entregue la llave de la casa, sin derecho á indemnización alguno.
8.	A —El arrendatario facilitará dos pliegos do papel del sello 89 para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publicación de los anuncios para el arriendo.
9.35—Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
Habana 4 de Octubre da 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
ó). N. N............ ... vecino de la
calle de.................núm.........ofrece por
la casa calle de Luz número 31, la cantidad do ........... [pesos en oro] [en letraj sujetán-
dose eu to<las y cada uua de sus partes, al pliego de coudicioues publicado en la Gaceta oficial.
Habana.....!..........................
Fecha....Firma.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bienes embargados existentes en 1a, villa de Guanabacoa, que á continuación se expresan.
La Adninistracion de Rentas arrienda'en pública subasta las casas de bienes embargados que á continuación se relacionan, bajo el tipo que en las mismas se señala, dicho acto será simultáneo el dia 9 del actual á las doce do su mañana en la Sección de Bienes Embargados é Incautados, (Mercaderes 2) y en la Colecturía do Rentas de Guanabacoa.
14 El arrendamiento será por término de 3 años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose proposiciones por cada una do las casas y siendo preferida la que sea por todo el lote.
2*1 El pago de los alquileres será en metálico por mensualidades vencidas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con acciones del Banco Español de la Habana, cuyo valor nominal ascienda al importe de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado eu que la reciba reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas sin previa autorización de la Administración, quedando á beneficio de las fincas las que se realicen.
5? Este contrato no podrá traspasarse á otra persona.
6? Las proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado, rechazándose las que no cubras el tipo. En caso do presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7? El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
84 En el caso de ordenarse la devulucionde alguna de las fincas por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento, que se le haga saber esta circunstancia, y á satisfacer los alquileres de aquella hasta el dia en que entregue la llave sin derecho á indemnización alguna.
9? El arrendatario facilitará dos pliegos de
vencí oualos para dicho arriendo quo se someterán á la aprobación superior.
Las citadas proposiciones se admitirán en pa-pol del.sello 89 y bajo pliego cerrado basta el d ia 9 de Octubre á las 2 de la tarde on cuya hora y á presencia de los interesados se abrirán en la secretaria do la Dirección General.
Habana 30 do Setiembre de 1376-—El Administrador principal do Rantas.—José del Campo.
17. Se exceptúan del. pago de Jes derechos determinados en la condición anterior las rosiTs mayores y menores -que se maten con liccnca ■ leí Gobierno en las casas particulares en las lincas de can po, empresas y estable ñmientrm con tal que sea solo para ol consumó de sus moradoras.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios dé educación.
En el caso probado «te que ee.-doi-tine ni expendio publico algunas de las roses e< mpreti-didas en los casos señalados en la primera parte do esta condición ei cabeza ó jefe de familia.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Haoieuda, de conformidad con lo pro pues- _	„ -	-
to por esta Administración Principal do Rentas, d.uénaó representante do la. empresa ó estnble-ge saca nuevamente á subasta el impuesto ex- cinfidnto, abonará al rematador el dórese lió cor-traordinario sobre el consumo do ganado en el respondiente y ademas satisfará on papel eqiil-distrito municipal de Sarita-Clara, bajo el tipo v,l|ónto la multa de treinta y seis pesos por la que se indica, y con sujeción al pliego do condi - Pr¡TO®r» vez y sesenta por la begunda, cayendo oioucs que también so inserta al pió do este anuncio.
Jáicha subasta tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce de su mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Prin cipal y en la Colecturía de Reatas respectiva á que pertenece el consumo por 6l cual ne abre licitación.
Dia 15 de Octubre de 1876.
Santa Clara......§ 15213 33 oro.
Habana Setiembre 28 de 1876.—El Administrador Principal, - Josédel Campo.
carne en pena do comiso, cuyo importe eu venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Jjas carnes quise beneficien en una jurisdicción múo'cípal no podrán - introducirás en otra para su expendio, sis anuencia y consentimiento del rematador, b j > las pen is marca las en el artículo .anterior; bien entendido que esta prohibición no quite á los particulares ol derecho de proveerse para su consum > en ol punto (pm mas los acomode, aun ouaudo sea de extraña jurisdicción.
19.	tii el rematador faltaré á algunas do las coudigioues ostipnladas, se rescindirá el contra-
Pliego de condiciones para el rematé en subasta to, sacándose á nueva remate, siendo de su car-pública del impuesto sobre el consumo do go abanará la Hacienda la diferencia que resul-ganado.	te contra la misma ajenas de los daños y per-
juicios que por su causa se h ibiesen originado, la Las subastas se verificaran simultáneamen-	20,ÍLa Administración resolverá por la vía
te en el mismo dia y hora, en la Administración gubernativa las cuestiones quo con esto metiv . Principal de Rentas y en la dependencia del ra- se susciten y en caso de agravio podrán los remo de la localidad respectiva, arito las juntas matadores acudir á la via contoneóoso-.id compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, el Contador de la misma oficina, dol Jefe do la Oonsultoria de Hacienda-y con asistencia del de la tieeciou correspon diente que actuará como Secretario,y en las locales. del Administrador ó Colector, del Contador,
tnunu-
trativa, auto el Consejo do Administración.
21. El rematfidac.no tendrá derecho A rescindir el contrató, ni ív pe lir indemnización, sino eu el caso de que so redujesen los derechos que so detallan cu la condiejou 17.
, , .	„	. . , ,	.	. .	,	, ,22. El ieiiiaUdór se .cQmproiucíy i partici-
y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo par verbal menté y por esefit«» ala Administra-también un oficial de la Administración ó esen- cion Principal do Rentas la temió,ación del nr-b i ente de la Colecturía quo actuará como Secre- Deudo con tres meses do anticipación.
23. tii terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído ia aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio boj a las condiciones
pie no
taño.
2? El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia quo tome posesión el rematante, previa la prestación de la tanza
^ue determina la condición 13.
3? No se admitirá proposición que no se estipuladas en este pliego, por un plazo ajuste al modelo que se acompaña, quo no exce- exce lerA do tres meses, da del t'po señalado en el anuueio y con la 2L Es obliga *ion do las autoridad« <,i vicenal no se acompañe la carta de pago del depó- y económicas proteger á los rematadores en bi sito do ona habla la condición 5?	.	justa percepción del impuesto,' pero no lo es
44 Para ser rematador se necesita no tener menos la de amparar á loscontribuyentes evitan-incapacidad legal, ni ser doudor á la Hacienda. ,|rt naos, injusticias y vejámenes, por parto de 54 1‘uedeu hacera« proposiciones, pero en j08 matadores, pliego separado á uno ó inas distritos muuicipa- 25. Todos los gusto'« que se origínen <*n la les expresando enlos sobros cuales sean estos, subasta, inclusos los anuncios, escritura y doma i 64 Para la presentación do las proposicio- He originen hasta que se le dé posesiou di 1 nes.es requisito indispensable acoinpañ r carta H0I vicio al remr.taute, serán de cuenta de e„te, de pago, que acredite habor^ dépósitido en ol que habrá de presentar un testimonio, por du-
Teeoro lacantidad correspondiente al nmdio por ciento de la sutna señalada como tipo para la subasta, cuya Cantidad será inmediatamente de-Vutlía á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de ls fianza que debo prestar.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando eu letra lu cantidad quo quiere ofrecer piara obtener la adjudicación.
8a Los pliegos pueden presentarse indistintamente ct la Administración Principal ó eu las locales respectivas, desdo el dia eu que ee
plicado do la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 28 de Setiembre de 1S76.—José del Campo.
Modelo de proposiciones
D.....vecino de....calle....núm......ente-
rad« del anuncio y condiciones quesehan publicado eu Ja Gaceta oficial fecha..para subastar
p»or dos años-el impuesto extraordinario sòbri» consuno do ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servó ¡o la
publique el primer anuncio on la Gaceta, basta suma de....... pesos en oro cada año atiniéu-
la hora eu que so abra ol remate.	dose en un todo á las citadas condiciones.
94 Llegado el dia y la hora determinados	. Fecha y firma.
piara que tenga lugar la subasta so reunirán	-------
respectivamente en las dependencias correspou-dientis las Juntas que expresa la condición 1.53 y durante media hora continuarán recibiéndose
pliegos do proposiciones, numerándolos por el órden do su entrega y se darán á los limadores
1 ras
papel del sello 89 para la redacción de dos con- ! cuantas explicici mes juzguen necesarias, i ras tratos de un mismo tenor, debiendo asimismo * zurrida la media hora no se admitirí a mas proabonar' á la Gaceta el importe ile la publicación . posiciones y «e declarara abierta la subasta, a la de los anuncios para ql arriendo.	*<1"«^ da<á principio coa lectura «Id anuncio
10. Las proposiciones se admitirán hasta jduBPlj08 *1“ ° cual se a »man y m.iuu as piolín cuarto de hora antes de la señalada para el posiciones por su orden, y si íesu ason a g ias
.	1	i ¡guales entre si, podran mejorarse f»or sus autores nana, sr
‘ ' Habana v Octubre 5 de 1876 -José del' estas, por espacio de cincominutos con pujas á la cion Briucipal y en las localidades respectiva, a nana na y ucuiurc o aona. josl au	que pertenezca el consumo, p»or el cual se abre
Relación une se cita	!	10. La Junta doclararáen el acto cual de las licitaciou.
que se cua.	! proposicioines leídas es la mas ventajosa, consi- i _	1 ipos señalados para
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general ole Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal do Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre ol consumo de g mudo en los distritos tnnnieipa'cs quo se expresan á continuación, bejo los tipos quo se indican y con sujeción al pliego do con liciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los días que se expresan á las Joco ou punto do ja mu-siendo simultáneo en es¡a Administra-
31.
iterando como tal la que ofrezcamayor cantidad.
11.	i a mediatamente se redactará el acta de ¡ remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	Ei remate no se considerará tal, hasta
que téngala aprobaoiou del Jefe tuporiorde llacienua.	!	#	,.
13.	Ei rematador no entrará eu e! ejercicio de sus derechos mientras quo no afiance eu metí-bco, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó eri acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al ti| odeidiaen que aquella se otorgue sobre la ba<o do oro, el imparte de uñ trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianíH, qie
Ar , , t	. .	trata la condición unterior, se señala el término j
Modelo de proposición	improrogable de un mes, contado desde el dia ¡
-	^.....^..... r , <1e a,c,a e de----;----- en (.„e comunique al rematante la aprobación ¡
num.........ofrece por [el lote o la casa] sitúa- - J	^ .	-A—..... 1
Calle Real núm. 25.......
“ Vista Hermosa núm.
“ Jesus María núm. 77..........
“ Lebredo núm. 43..... ........
“ Lebredo núm. 19..............
“ Animas núm. 2........ .......
“ Animas núm. 4................
“ Barreto [casa baños de Nuñez]..
“ Concepcion núm. 85...........
“ Venus núm. 65................
“ Real [Cojímar]...............
Total.................
Oro.
34 .. 4 .. 7 ..
7	..
14 ..
8	..
9
3 .. 8 2 o
Distrito municipales,
la subasta.
Dia 16 de Octubre do 1876.
Jibara y Ilolguin.......... $7121 oro al año.
Dia 17 de Octubre de 1876.
Isla de Pinos............ .. $1300 oro al uño.
Dia 18 do Octnbro de 1376 Bijueal................•'..... §2928 oro al año.
50
50
Ilubana 19 de Setiembre de 1876. ministrador Principal, José del Campo.
-El A.l-
99
da en la villa de Guanabacoa calle de.mime'
ro_...la cantidad de..[pesos en oro, en letra]
sujetándose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Guanabacoa ó. Habana.
[Fecha. Firma.]
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores ninguna de las tres subastas anunciadas en los dias 19 de Agosto último, 39 dol mismo y 6 del actual para el arrendamiento de las estancias tituladas Las Torres y Azotea, siLuadas en la jurisdicción do la Habana; el limo. Sr. Subdirector de Hacienda se ha servido acordar con fecha 28 del actual que con ai reglo al artículo 12 del Real Decreto de 25 de Marzo de 1871 se admitan proposiciones con-
Pliegn de coudicioues para el reíanla eii subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
be publicó el 19 y 3 dol corriente.
do la subasta que se hará constar on el cxpedien-	7
te con la oportuna notificscion.	! Habiendo sido denunciado por D. Mari» no
15.	El rematador queda obligado A entre- ! Martin Prieto un terreno reubmg > ^Unad« mi-
gar el primer dia hábil de cada semana el im- : tre los Corrales Gu.iyaua'io, laguajay y <■ e;i-uorte que proporcionalinento corrreepoudi á la : teño, Hato C «guano«y la costa del mar h ¡ ., ascendencia del remate.	I te, coriospor.dumte al partido dó Yagnyav m-
16.	Las rematadores subrógalos por medio ! risdicciou de Remedies, se avisa al publico a lio del remate eu el 'ugar y grado de la Hacienda, j 4® Mue *08 'lUt! oiean con derecho á él niani-adqnieren el derecho do cobraren la juñadle- I fieeton en la A lmimstraeion o Colecturía res* cion c »rrespoudiecte las cantidades siguientes: pectiva en él improrogable termino do (punco Tres pesos cincuenta centavos en medálico por \ dias, la fecha en que se otorgo el documento en
rea mavor como hueve-, vacas, toros v ter- que apoyo su propiedad, escribanía donde radican y demás noticias quo al electo sean necé-surius, para qué la Administración pueda fle-
cada res mayor como bueye-,.vacas, toros y ter nei'os que se mateu j ara el consumo.
Un peso j or cada cabeza de gauado menor indistintamente.
Dos centavos de peso jior cala kilogramo de carne trescique se introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al cousumo de la misma.
dir de oficio al Juzgado donde corresponda la escribanía, tenti momo de los títuloa de propiedad que se indican.
Habana ¡Setiembre 9 do 1876.-E1 Adminis-rador, José del Campo.