I

.X


"•■»“ÄSfaäSfcri*&*£*&>
a la í

Art S. ° Solo po_irá putar e-tablecid renta Je sei < á diez de ¡a mafiaua y de uua cuatro y media de la tarde, quedando tn Ls de mas horas prohibida la entrada en ei establecimiento á los dueños ó dependientes para continuar «xp< adiendo.
Art. 9, ° Es obligación de AJcaide v gilar que tod <s los (f etos sean buenos y que su ven tu se haga como queda dicho en el artículo 69 cuidando de poner en conocimiento <lel tir. Cou-tejal Inspector las infracciones que por cu»! quier concepto sí cometieren, quien á la vez propondrá ai limo. Sr. Acalde Corregidor Pr si lente las multas que procedieren ce rao conectivo, ya de cien pesos por la primera v<z, doscientos por la segunda y trescientos por le tercera, en concepto de que queda á rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista, si cometiese tres fdtas, quedando á la voz soj do ;í las resoltas del procedimiento que se le pueda f irmar si estas por ¡as Tcircunataudías que concurran y por sus trascendencias, lo ameritaren.
Art. 10. Todas la-* comidas y ef ció-' que se introduzcan cu la cárcel estarán sujetos á un eecrupulo-o registro con el ñtt dctnt. r los abusos que pu ¡Í3rau cometerse.
Art. 11. Sólo e! rematador tendrá derecho da Vender dentro ¿l> i establee iitii» lito, j t r.t loe presos podrán traer de luera, cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. Li cantidad que dono ab nar e1 rematador la entregará los dias treinta de cada rites al Alcaide.
Art. 13 No se admitirá proposición que no cubra e! tipo s« Balado
Art. 14. La falta de pago Jo las mensualidades, cuando estas llegen á loa tres meses que existan en toado, será motivo ba tautepara quedar anulado el remate y sin dere.l o el reui.ti-dorá exigir indemnización por los perjuicios quapusdan originársele.
Art. 15. verificado ol remate será obligación ¡Je! agraciado entregar cu Ja caja las tres mensualidades do que habla el artículo 3. - y «ni acreditar esta circu o tunéis, no peruiit'rá el Alcaide se comience e! expendio.
Habana 11 de Julio de 1876.—El Secr tu-rio Ramón de Echavarria
Usando de las facultades que conceden las ordenau-
a I zas en estos casos á tos Oficiales del Ejército, por el pi e-«ente cito, Humo y emplazo por mi urimeredicto al expresado Oficial primero del < 'uerpo administrativo, señalándole esta Fiscalía á mi cargo sita calle déla Picota número 5 ¡ donde deberá preseutarse neutro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presen t# edicto, ¡i dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá ia causa v se seutcuciará en icbeldta.— • abana i3 de Julio de 1876.—Juan Nieto y Mujica.
Don Vicento Alonso y Díaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo íl los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Toyo, D. Diouiosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descaigarse de 'a complicidad que les resulta en is causa, que instruyo por homicidio del sereno Vicente A res, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guer ra.—Habana 13 de Julio de 1876.—Vicente Alonso.— Por su mandato, Juan Martínez.
t i .il is.w—ewimitj—
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplaz > á Inicio Amezaga cuyas geunrulesse ignoran, tripuíanto que fué de la Parca española «Bar rica» para que deutro tle nueve di a» contados desde es ta lecha comparezca en esta Fiscalía & descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por de-
su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando vionatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que mé del vapor español «Diego» para que dentro de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en esta Fiscalía A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción Jet mencionado tiuque; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1S76.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Debiendo procederse á la venta en pública suoasta de algunos efectos que aun quedan por enajenar del inventario del finado Capitán D. Julio Moya que se hallan depositados en la Fiscalía del Comandante D. Francisco de Arias sita en el pescante del V»rm i«-
pescante del Morro, los adquirir alguno de los indicados efectos Hieden pasar á la misma Fiaos lf • á cualquier hora en día hábil.—Habana 10 de Julio de 1876.—El General iobernador, E. Calleja.
que deseen 1
Hospital Militar de Han Ambrosio. Juma Económica,
No Imbiondì:
naneo i simftol le la Hal an.;.
Secretaría.
Hablando acudido á esto Establecimiento el Sr. D. José Ulano, como apoderado del Exon . Sr. D. Manuel Calvo Agnirr; en soijitul «¡y que iO le provea de nuevos titules coi respecto a ¡us diez ucn'ones de este 13meo números 3529 td 1533 y 4265 al 42ii9, lítalos números 1472 n 1481 puestas 4 laclase de «No disponibles» en 29 de Febrero «le 1868. así como también de 1 s cuatro números 3534 título número 482 expedido en 25 de Mayo do 1857 y números 77 48 á 7750 título número 2318 «xpedmo en 21 do Abril do 1871: ha acordado la Dirección que por nueve números noiisecutivjs de la (iaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, te convoque á ¡as petsenas que j cedan conceptuar te con derecha pare impugnar didrv solicitud, eu la intjiígi u la do que so accederá á la míenla si dentro del término de quintó «lia después del ú timo anuucim uo se establecio-m reclamación en contrario.— ti abana 4 de Julio de 1876. —El Sccrateiío.—Rugado de flava Caoeda.
o teuido efecto por falta de rematadores I» licitación verbal anunciada para ente dia de ul-guuos artículos de víveres carnes, ¡cubes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que durante el próximo mes de Agosto sean necesarios a los Hospitales Militares do esta plaza, se anuncia por medio de este anuncio á las peleonas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación que tendrá efecto á las doce en punto de Ja mañana «leí dia II del corriente para que acudan « hacer proposiciones á este Hospital Militar pudieudo hacerlo eu los anteriores para informarse de las condiciones ít que «lian sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios deberán marearse en ios víveles por arrobas y kilogramos y «ui lo« líquidos también por arrobas y litros y que ios precios se marearán en billetes del Banco Español.
L» expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora e « adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el sumini-tro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación «que de las ruism ts sa hará á presencia do su# autores; y en ol caso «pie hubiere dos ó mas i uales #6 admitirán pujas á la baja por s do «d plazo ilo diez mi natos.—Habana 15,de Julio «lo 1876.—El Hecretario, Antonio Pardifias.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.-Secretaria No habiendo tenido efecto por faltada licita lores la subasta d 1 suministro de víveres pura el Presidio Departamental do esta Plaza que debió verificarse el dia hO de i unió próximo pasado y por acuerdo de ia Junta Económica, el Sr. inspector del ramo, ha dispuesto sa convoque nueva licitación fijando para dicho acto el din 29 del corriente á las 9 de su mañana en el despacho de esta Inspección situado en el Cuartel del Presidio con sujeción á ios pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial 1 s «lias hábiles del mes próximo pasado.—Habana 4 de Jalio do 1876.—Ei Co • mandante Capitán Secretario; «íauual Bravo.

«3*4 D. or-j 60 d[v.
Mobila...... ...............
¡Viobila pag? en N. Y rk....
Portland....................
Portland pag? en N. York....
Bangor.......... ............
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag en N. York.......
Wilmington...................
Wiimiugton pag? en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Franckfort...................
Francfort pag? en N. York.... ,
, , K _ .	/ 121* á 122 P. * la* 3
o del cuño español.........j de *a tarde.
Descuento meroantil......... 10 á 12 anual.
de Julie de 117*.—M »indi**, I. Pe-
Mabaaa * B ver.
19
TEfiCKflA SECCHIA.
junta Proteo o«a Jurisdieional «le tiberio* de la Isla do Cuba.
V ■ nd'-‘-C>p. ÜhÜffíT ,(.	y (f c;
ouf' io te la Uaham»,
Den Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
A consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la pérdida del documen to de matrícula de Buenaventura López Fernandez, natural del Baldlne-:o, provincia de la Comfia, casado y de 3¡í años de edad: he dispuesto que por edictos y en cinco números de los periódicos oficiales de este ciudad se anuncie al público la Feferida pérdida á fin do que la persona «que hub ese hallado el citado documento se sirva entregarlo eu eria Fiscalía para hacerlo al interesado; bien entendido de que trascurrida la publicación y sinó se presentare ninguna persona al objeto indicado, quedará completamente anulado el extraviado y se proveerá al expuesto Iiueuaventura.de un duplicado para que acredite su clase.—Hab na Julio 6 de 1876.— Angel Benito Mari» -Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio se convoca al matriculado Andrés Merlán Malvino, hijo de Blas y María, uatu ral de la Corufia, soltero, de veinte y tres años «le eda« tiara que dentro de nueve días contados desde esta fe cha se presente eu esta «lepeudencla para enterarle «t un asunto que le concierne. Habana J lio 13 de 1873 — Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección do vigilancia del 29 distrito. Queda sin ef«*eto la cédula número 2149 expedid* en menores en 17 de Julio de 1878 á favor del pardo Andró* Mantilla y García natural de esta soltero 14 años y vecino de H. Isidro51 por haber sufrido extravio—Habana 18 de Julio de (876.—El Inspector, Eugenio Oupriles.
Queda sin valor ni efecto la cédula del corriente año expedida por esta Inspección al folio 436 A favor del moreno Román Echemendia natural «le la Habana de i 7 años por haber sufrido extravío y dártele duplicado.—Habana Julio 18 de 1876.—u * 11 -
-Cárlos H. de A_lba.
Queda
en cabeza do
sin efecto la cédula núm. 109 expedida i familia en 19 de Enero do 1876 á favor do 1). José Feroz ileidro natural de Alicante del comercio soltero y de 36 años poí haber sufrido extravío.
Habana 15 do Julio do 1876.—El Inspector.— Eugenio Capriles.
U tUART 1 9 j CI ’•* N -
OFICINA« DEL INTERIOR.
Capitanía del Puerto de Casilda.
Don Domingo de Castro y Perez, Capitán «le fragata do la Armada del Puerto y Ayudante de Marina de Trinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Ang 1 Román Fernandez para que en el tér mino de treinta dias á contar del de la fecha, se presente eu esta dependencia de mi cargo á evacuar cierto acto de justicia, en la sumaria que se le sigue por varada y pérdida del Guairo Bayamés conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor eu la expresada sumaria por decreto de 19 de Junio próximo pasado y en igual circunstancia á los tripulante* Manuel Dermido y Rafael Perez Mar-í tin. y de D. José Isidoro « astellanos, duefio del buqne. i—Casilda 8 de Julio de 1876.—Por su mandato el Hecretario, José Martínez.
Tenencia de Gobierno de, Pinar del Rio.
D. Antonio Perez, en representación de D. Cosme de Toca, vecino de la Habana, ha promovido expediente en solicitud de autorización para cerrar el cami-
no nno iloo/ln	----
El veinte del corriente me# & li* dooe de *u di» y * 1*# puertas de esta Casa Consistorial tendrá lagar U «ubasta de loa siervos Nicolás, criollo, de treinta años de edad, y pardo Anselmo «le veinte y tres, valorado» en 13 >0 peso« oro y embargados á D. Juan Lavin Or-oiz, para pago del primer trimestre del impuesto del 16 p. g de su ingenio Meteoro sito en el partido de Gua-mutas. Lo que de órden de b. Bría., bago eaber al público. Cárdenas 11 «le Julio de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasada en 275 pesos oro rae lía caballería 'e tierra del área del potrero «Esperanza» de D. José María Fortun, ubicado en Lazunillas, la cual linda por el N. con tierras de la empresa del Ferro-carril urbano, por el E. con D. Clemente Pilleró y por el ti. y O. con el fundo, para con su importe saldur el 29 semestro del año próximo p isado del impuesto del 15 p. §, el Sr. Teniente Gobernador, Presideute, se ha servido fijar el 24 del mes que cursa á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que nuevamente tenga lu^ar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 7 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
*V2tn
*--•'»’#9«	__ __
Justipreciado eu 300 pesos oro el negro Julián, carabalí, como de 50 años de edad, embargado á D. Manuel Gómez y Hermano, para pago del primer trimestre del impuesto del 15 p. § correspondiente á su ingenio «San Cayetano» situado en el partido do Cama-rioca, de órdou del Sr. Teniente Gobernador, Presidente, hago saber hanerso servido señalar el 20 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor.— Cárdenas 10 de Juliojdc 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasa lo3 en 1700 pesos oro los esclavos Cesáreo, como de 36 años de edad, Joa juin do 24, Félix de 22 y Tomás de 38, embargados á ¡os herederos de D. T
José
del
María Morales y impuesto del prime-
Queda sin efecto la cédula núm. 1068 expedida on comensales en 6 do Marzo de 1876 á favor do D. José ¡io“zaiez Cejo natural do Canarias, soltero do 16 años jornalero y vecino de Teniente-Rey 85, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Julio do 1876,--El Inspector.— Eugenio Capriles.
Quoda sin efeoto la cédula núm. 4í69 expedida !
on oomen*alo« en 26 de Mayo do 1876 á favor del j sufrido extravío, moreno iíonúgio Díaz natural de esta, soltoro de ¡ «Seiba del Agua Junio 25 do 1876. 28 años, albañil y vecino de S. Isidro^núm. 79 por j Orgáz. haber sufrido extravio.
Habana 17 de Julio de 1876.—El Inspector.—
P. O. José Martínez.
El Excrm
secretaria
Alcalde
io sr. Alcaide Corregidor, Frofi-dento de esta Junta, se ln servido «lisponer on acuerdo del diatreeo del corriente mes, se cite por quit ce dias c msecutjvos á los legítimos sucesores deD. Juan Bario pie y D? Josefa laman, para que ocurran á ella pnr conducho «le esta Secretaría, 4 deducir los derechos que les asisten respe to á la morena Lorenza Prieto, que pide *u liberta I por pasar de los 60 años.
Lo que de or len ¡le ti. K. se hace público por este medio á '<>s expresados liin^s.
Habana Juuio 19 do 1870.—JJermógmes J -
lintr.
DinecianSub inspección de ¿jarvda l Militar.
Junta Superior Económica.
No habiendo tenido efecto la subíala anunciad» e) dia 17 de Junio próximo pagado para la adquisición de cuarenta piezas «le cr< huela d doble ancho con 4681 metros próximamente pu i» ¡a «o ifeeclo i de vend.ijes en ei parque saui t irio ie esta Isla con «rregio ni tipo qu « está de maní lia to en la Dirección Subinapeccion de ti i i.id«d Militar, sa pone en conocimiento do Un personas que quieran hit« rasarse en la segunde subasta que teñ irá lug«r *«;l dia 28 del actual ías «loce de s«i mañana en la planta bnj i «leí Hotel Militar (Casa de las viudas) con nujicion u! pliego de c- niiciouts quj á cuntium cion se a-presa.
llabma 12 «le Julio de 1876.-- El «Secretario. J'sé Solis
Vérse el p iego di condiciones publicado en la Ga«:eta «le! «lia 20 Je Mayo ú ti nio.
1 Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y e'tiplazo á Prudencio Marcos Bañado, natural de Carriedo provincia do Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y cama rero del vapor correo «Gi,o¡'» para que dentro de une v dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa «¡ue 1» resulta eu cau«« que se le sigue por deserción dol mencionado buque; seguro do que si así o hieicie so lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio '3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado., Ra fael Muñoz.
esia «m seguiría caria ue euicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Hálitos Abella, natural da Asturias, hijo de otro y de Fermimi, soltero, «te diez y siete años de edad y de la insijripcion de esta provincia
Gobierno Militar de 1* Habana,
Don Mariano Galan y Goa Coronel do Infantería y fiscal permanente on usía plaza.
Autorizado para proceder á ia venta en pública almoneda, do un carruaje «Duquesita» coa *u pareja d* caballo# y arneses, pertenecientes á los bienes inven tariudos del farmacéutico mayor dol Hospital Militar de esta ¡.laza D. Loto López, por consecuencia do la sumaria que se le sigue por desaparición de *u destino; y no habiéndose llevado ol rema-t* anunciado para o»to dia por uo llonar las condicione* necesarias las ofertas hechas por los postores.
Se anuncia nuevamente, para quo los que de-#uon hacer proposiciones on oí nuevo remate quo se efectuará y adjudicará al mejor postor; concurran el •Abado 22 del corriente á las doce del dia al establo de D. Juan Gadallon calle «leí Consulado núm. 136 en cuyo establecimiento se hallan depositados, y á disposición del que desee verlos y examinarlos.
Habana 15 Julio de 1876.—El Coronel fiscal. — Mariano Galan.
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia «te la Habana.
Certifico.—Que A consecuencia de la causa formada •oritta D. Joaquín IbañezjJuez de nrimera instancia que fuá de la ciudad de Baracoa, por usurpación de atribuciones, prevaricación y abusos contra particu)ar«-s ia Real sala primera de justicia, ha d.spue-to que por tros números de la iiuceta oficial se convoque á D. Manuel Viuerty Simón, empleado que fué de la extiguida Junta «le la Deuda del Tesoro en esta Isla, á fin de que en el término de tercero dia á contar desde el último anuncio, comparezca ante la expresada Real Sala, por conducto de la Escribanía de Cámara á «ni cargo, á •vacuar un acto de justicia eu la meucionada causa. Y para que tenga efecto la publicación de la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Julio 17 de 187*.—Por el Escribano ae Cámara, Ldo. Juan Autonio Portocarrero.
Por esta mi segunda carta de edicto y prego» cito,
--------»—«*--■-	-	•• ■	‘de
y
„	t - - -- esta provincia
para que dentro de nueve dia« contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscal fa á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se lo sigue por deserción do la barca española «Manuela;» seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 «ie 1876.—Angel .Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Guillermo V ¡llar, hijo de Fermín y do Manuela, natural de Filip'nas, soltero, de treinta y ocho años de edad, matricu adoy tripulante del Bergantín espafiol «Juliana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta de pendencia á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado bn-«]ue; seguid de que si ast lo hiciere se le trará cumplí la justicia, t Angel Benito María.- Por su
Inspección de Vigilancia del tereer distrito. Queda sin efecto la cédula de comensal uúm. 198 expe lida en 25 do Enero último á favor de D. Juan liendon y Zarso natural de Cádiz soltero do 23 afles, albañil, la que sufrió extravío y por orden superior se le dá duplicado. ^
Habana 17 Julio do 1876.—Juan C. Ruiz.
Inspección de vigilancia dol 69 distrito.
La cédula cabeza de familia núm 7557 expedida por esta inspección en 5 de Junio de 1874 á fa-vor do D. José Cueto y Alvarez natural do Asturias | de 32 años, soltero, del comercio ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Julio 12 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1496 de cabeza de familia ex-
------------ciuami- Sotoiougo, para pago
noque «lesde «Cabezas» se dirige al Surgidero de Ma-	i‘|1t ‘ o	x ‘ •	__
las Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable !lluie Lo .el lo p. 0 correspondiente á su Iuhro por la finca de D. Antouio Hernández que comunique nio «Ü tvorito» y á una ..nea urbana, el tir. Te-
iiclios pantos.	niente Gobernador Presidente, ao ha eervido se-
Lo que se haoe público para que los que se crean f¡ai.,r fl¡ oo dol a,niiil mn mío á las doce deán perjudicados en la apertura y cierre de dichos cami- n*lar e! “U ^ actUlU Pard d ld? a«« ««SU
nos dirijan sus reclamaciones á esta Tenencia de Go- día y a las puertas de esta Lasa Consistorial, bieruo en el término de quince dias á contar del pri- teuffa efecto la «nU«#. -- -• —-mero en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial.
—Pinar del Rio 14 de Julio de 1876.—León.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador,
queda invalidada la cédula cabeza de familia núm.	__	___r____	,UU|,.
60 expedida por esta capitanía en 28 de Enero do quista», ubicado eu Guamutas, de la propiedad 1875 á favor do D. Félix Orama y Perez natural de Je p. Rafael Vargas, la cual linda por el N. Canarias, casado labrador y de 35 años, por haber |acaga vivienda, por el S. y E. coa tierra v.«.«
tundo y por el O. con el tir. Marqués de la Real
-Desiderio
T- o> el Sr.
,, ri i.	I •	—------—« xoonjouie so ha servido
Muy Ilustro	ja Fiel é invicta elmìad J disponer que el 24 del corrieuto mes
tenga efecto la subasta en el m^jor pos or.— Cáidenas Julio 10 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasada en 85 pesos oro uua caballería de tierra de las de que so compone el sitio «Oon-
~	dad
.. 0 —wv —«. Iiu'ia JBJI WL 1*- COQ.
la casa de vivienda, por el S. y E. con tierra del tundo y por el O. con el Sr. Marqués Proc amaciou, para con su produ«eto en pública subasta salda: el impuesto del 15 t'
Teniente Gobernador Presideute
j •	'
________ á las doce
de su dia y á las puertas de esta Oasa Consistorial, tenga efecto la referida subasta.—Cárdenas Julio 11 de 1876.—Ei Secn. tario, José Treserra.
Justipreciado en 490 pesos oro el sitio «Lo» Cocos» de ia propiedad de D. Pedro S«cre, sito
senté y se fija por tipo á razón de dos pesos treinta centavos en oro mensualraetite ó su equivalente en papel por cada una de las 89 farolas establecidas en las cades, « tres pesos cuarenta centavos por las 6 situadas en la calle de la Marina.—Manzanillo 23 de Junio de 1876.—Cárlos Segrera y*,B.
Habiéndose aprobado por el Gobierno General de i ’	’	” o de condicione« para subastar en el año
propio «Producto del Rastro,» bajo el ti-, po de tres mil doscientos trece pesos metálico, se acor-*, dó en Cabildo de esta fecha señalar para el acio las
pintero ha sufrido extravío. Y para su invalidación de la mañana del viérnes 4 del próximo uses de Agosto ¡¡¡„-o lo nrossnte	«n la sala de sesionas, y se anuncia con el fin de que si
prn la Gaceta cuma	p	•	1 alguno se interesa pueda pasar á esta Secretaría Muni-
Habani« Jul«o 15 de 1876. —horimn I otez. . («ont|e ge encontrará de maní ~
,	--	- ,-- —------ «««z VIVUCI»! UC
pedida por esta inspección on el año próximo pasa- j &$*,•» f^f°.íe 9?a^?aV P^a subastar en el año do á favor do D. Francisco Grandal y Montero, na j J>0 (je tres mil
tural de Ferrol, de 28 años, casado on su paí# y car- , dó en Cabildo de esta fecha señalar para el acto las 8
....... I------------------^ —	•	■ ■	■	-	-	- -	- -	v
-Aprobado por el Gobierno General el plfego de condiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta ciudad en el año de 1876 á 77 se acordó en Cabildo celebrado en esta fecha, señalar para el acto de la subasta, las 8 ds la mañana del viérnes 4 de Agosto próximo, en la sala Ue sesiones, lo que se anun cia para general conocimiento y á fin de que el que se inte	_	___________,
rose pueda enterarse de la» obligaciones y demás datos eu ol cuartón Oorrulillo del partido do (Jam trio-
en esta Secretaria Municipal,donde se Impondrá de vna,-	comDueeto do una caballería de tierra ruara
nifle«to el expediente respectivo. La contrata es por el Ld ■> j-mnp insto «io una cauauem «u inri a, para
término de un año á contar desde 1? de Julio del pre- cubrir con su remate el im ueet > del primor
trime tro del 16 p. §. el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 31 del corriente mes para que á las doce de su día v á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efs> to i*« “««basta en el mejor p >stor.—Cárdenas Ju-a 1876.— Ei Secretario, Juré Treserra.
to iasubast lio lid
Eaibárgzdaa dos caballerías de tierra de les del área del ingenio «Armantina» de los Sre's. Gonzalez y Suarez para pago del impuesto del 15 p. §, las cuales se hullan sembradas de caña, ia secretaria Muni- a| Norte de la casa de vivienda, por cuyo rumbo
» i km	lindan cou D. Francisco de- la Concepción y por
La cédula cabeza de familia núm. 5688 expedí-¡	WlSlT-Mos 80= ^0« con tierras del fundo, habiendo si-
da por esta inspección en 30 de Abril do 1874 á favor de D. José Robert y Pons, natural de Cataluña ¡ le 28 años, soltero y del comercio ha sufrido extra- j vio y quoda invalidada.
grera y-B.
Ilustre Ayuntaminto de Güines.—Secretaría. Terminados los padrones de fincas urbanas
„ T..i: ik j iotc w • i-.	i «ommauua ra pauroues ae nncas umanas v
Habana \ Julio 15 do 1876. Fermín 1 erez. j esclavos acomodados, formados para el cobro del
de
iru-
La códu'a cabeza de familia núm.
i puesto extraordinario del 30 p. g; se anuncia al público
dida por esta inspección on 24 de Abril
----vj	UUR Ol"
do valoradas al respecto de 1100 pesos oro por caballería iuuluso ol valor de la caña, el Sr. Teniente Gobernador Presideute, se ha servido señalar ol 31 del corriente mes á las doce de su lia y á la3 puertas de esta Ousa Consistorial
cabn-
vor de D. Antonio Duarte y Armenter la Habana de 41 años viudo propstario y la de nio ñor uúm. 741 expedida en la misma fecha á favor de D? Gertrudis Duarte y Perez Girón natural de 11 Habana y de 13 años do «dad han sufrido extra-ío y queda 1 invalidadas.
Habana y Julio 15 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3G57 de cabeza de familia ex-
---— vumuot
9,Q7	, por este órden para que los *qu¿ guateé ¿uto»™''de P^a el remará de uuá de las «los referidas c
11 •	elj. ellos acudan á esta Secretaría donde se hallarán de lenas do tierra, con cuyo importe puede
•il ultimo a 1»- manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se ad- Lrirso el citado ilUDUesto.—Oírdenaa .TnH/ -os natural de 1 mitiráu las reclamaciones de agravios á on« «« ««•««>«-
Encontrándose depositado en esta Capitanía do Puerto uu bote como de buque de travesía n.tie fué recogido por el patron de Ja goleta «Murta» por nubcrlo encontrado á piqúe á sij salida por la boca dol puerto de Matanza» el dos de Febrero del condente año cuya embarcación «e ha marcado con laN. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con euu-iro. He dispuesto que por este medio y en treinta mi meros de las periódicos oficiales de esta «dudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin «le quo la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á il. ducirio en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de «pie trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.— Habana Ma.o :\'¡ de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esiu Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «A rapile.«» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcación se halla marcada con la M. y mide ías ulmensionessi-guientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos ¡ con seis, sin fòlio y á media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivo.» de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para «pie la persoti 1 «pu se orea con derecho á la citada embarcación ocúrra á esta dependencia á deducirlo dentro «leí término <jue se seña- | ’a; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene e! artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 «le 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
on ,	,,	. jes,» «ma ae gallos,» «Corra
lieiere se le oirá y adminis- pedida por esta inspección on -.J de Mayo ultimo a , puj¡ajada,» «Conducción de
«abana Julio in de 1876.— lavar del moreno libre Federico Acosta, ganga, sol- nado «Laguna limpia» duri u mandado, Rafael M uñoz.	tabaquero, do 42 años y vecino do Álaloja 131 mico, y señalado para que
-“**	1.   A 1 J     - •—’ ■'tr — - - -   ’	1 * *
na sufrido oxtnívio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. _
Habana y Julio 16 de 1876.—P. O., Manuel
G uisifien.
Orden de la traza del 19 de Julio ae 1S ifi. Servicio para si 20.
Jefe de dia.—Fxcnao, Sr. D. Ramón Herrera, Coronel primor del Batallón «le Parada.
Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. -Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
• aeztranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia de! Banco Español. Guias del Capitán
Gencal.
Idem del Cuartel d» Madera. Cornp-ñía de Cha-
elgorris
Patrullas.— Regirme t Caballo i Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo d» Ataré«.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Vicente Martínez, uapitan del Depósito e Transeúntes.
El Coronel Sargeato Mayor.—Rseaño.
reclamaciones de agravios á que s e creyesen con derecho.—Güines y Julio 12 de 1876.—El decretarlo José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de lus Vegas.
Presidencia.
I Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-! ral lo# pliegos de condiciones para subastar los arbitrios «ie «Vendedores ambulantes,» «Marca de carrea jes,» «Lid de gallos,» «Corral de Concejo,» «Derechos de —* 1 de carues y terreno denomi durante el presente año econó jue tengan efecto dichas subas tas ef dia cuatrefde Agosto próximo á las ocho de su mañana se anuncia al público á fin de <iue lo» que de secn hacer proposiciones ocurran á e ta Casa Consistorial *«1 dia y hora mencionados, pudieudo enterarse de los respectivos pliegos en la Secretaría de esta Ilustre Corporación donde se hallan de manifiesto.—Santiago de las Vegas Julio 15 de 1876.—José D. Capilla.
Ilustre Ayuntamiento dol Mariel.—Secretaría.
Terminado el repartimiento de la contribución dol 30 p.g , se halla expuesto al público on la Secro tari» de esto Ayuntamiento por el término do cin codias para que los interesados puedan enterarse do la cuota quo les haya correspondido y hacer las ro clamacioues que tuvieren por conveniente.
Lo que por disposición del «Sr. Alcalde so publi ca on la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento dol público.^Mariel 15 de Julio de 1876.—José M* do Labra.
Por auto proveído eon la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo «leí vapor correo «Madrid» he «l spuesto que en tres números consecutivos da los periódicos oficiales de e-»ta 1 laza se convoque ft D. Autouio Gaicía, hijo «le H rancisco y de María Alonso, 1 aturaI de Cádiz, casado y de veinte y cinco años de edad para que dentro de quince dias contado» desde e.<ta fecha se presento en este juzgado ;l fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa apercibido que de uo verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias qu«« se dictaren. —Habana Mayo 18 de ¡876.—Martínez.—Pór mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Colegio fie Corredoras y Stataria» comerciales déla sabana.
Don Juan Nieto y Mujica, Comaridaute de Infantería, Fiscal permanente sn la plaza.
Habiéndose aumentado «ie este capital donde se bailaba desempeñando el destino de Administrador del Hospital militar del cuartel de madera en esta plaza el Oficial primero del Cuerpo administrativo del Ejército i). Enrique Mal la Sagnez y Gome/, i «pilcu estoy su-juaria»»* jsec »1 delito de desaparición del misáis.
Por el prc«e:ite anuncio se convocan á loi individuos que á continuación se expresan para que dentro de nuev* dias contados desde esta feci)a comparezcan en este juzgado á fin de que tenga efecto uu acto de justicia en cansa que instruyo contra el moreno Antonio Subirá por homicidio. '.Miguel Rodríguez, Victoriano Aljaria«, Antouio García Fernandez, José Perez, Ventura Santo Domingo, Andrés Rodríguez, Silvestre Echevarría, Juan tíarduy, Francisco Fundora, Juan López, (moreno )
Hanana Julio 1? cíe 1876.—Angel Benito María.— Por su mundano, Rafael Muñoz.
Por e.vta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! extranjero George Fmncis, natural «le lnglatera casade, de veinte y «los años «¡u edad y inarinere para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á de-cargarse «ie la culpa que lo resulta eu «-ansa que so le sigue por deserción «leí vapor español «Émil.ano» se-, guro de «¿ue si lo hiciere so le oirá y administrará eum-¡dlda ¡usticla.—Habana Junio 23 'Je 1876.—Angel Be-xit* María.—P*r su maiáaáo, Rafael Muñoz.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona..............
Santander..... ........
Bilbao..................   I
San Sebastian..............4 Nomi nal.
Cádiz....................  I
Sevilla................... I
Otras piaras de España.....J
Lóndres........... .......- ]
Liverpool pag? eu Lóndres... I
Bristol... .7............. I
Bristol pag? en Lóndres... ¡-19J á 20 P. oro 60 d[V.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greeñock...................
Greenock pag? en Lóndres....
ílamburgo................. 2$ á 3 P. oro 60 d¡v.
Pari»......................]
Havre .....................
Havre pag? en Parí#....
Marsella ..................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? eu Paris......
Nantes.....................
Nantes pag? en Paris.......
' aiicy....................
Nancy pag? en Paris........
Amberes....................
Amberea pag? eu Paris.......j
New York................
Boston ................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
t iladelfla.................
Filadelfia pag"1 «n N. York....-
New Orleans..................’
New Orl»*ns pN. York. | 2j¡ áS D.
Gobierno Político de Matanzas.—Sácrotaría.
Sorprendidos por la policía la noche del 8 del actual varios asiátioos jugando al prohibido en la casa número 3 de la calle de Contreras, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobornador imponerles las ponas señaladas en la resolución del Gobierno General do 22 de Mayo últ’mo publicándose los nombres ' de los infractores y anotándose en ol Registro res. pectivo. Matanzas y Julio 15 do 1876.—El secre 1 tario interino.—Alejo Molina.
Jugadores
Roque Canadá [duefio de la casa]
Antolin León Laureano Chica ta Victor Cué Torcuato Afá Hilario Jaqué Fortlli Perico Doma Tomás Martínez
Aureliano [sin expresarse #u apellido]
fecha ut-supra
Molir a.
5 4 6?. oro 60 d[v.
1
Currency.
oro 60 d V.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Embargada una caballería do tierra de la del ¿roa del ingenio Laura [á] Tosca perteneciente á I lo» heredero» de D. Francisoo de la Torriente para pago del primer trimestre del impuesto dol 15 p.§ i la cual linda por el Norte con el ingenio San Fer-j liando por el Este con el denominado Conteo y por el Sur y Oeste con el precitado fundo, el Sr. Tenien-I te Gobernador Presidento se ha servido señalar el ' 31 delcorrionto mes para que tenga efecto la subas-¡ ta á las doce de su día y á las puertas de esta Casa ¡ Consistorial, advirtiendo, que con inclusión de la ¡ caña que eu olla hay sembrada h v sid >justipreciada en 1T50 pesos oro.
I Cárdenas Julio 11 de 1876.—El Secretarlo.— José Treserra.
Cl
[apuesto.—Cárdenas Julio 11 de 1876.-—El Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierno de Bej usal.
D. Julio Plá vecino y hacendado «le San Antoni
.fo	— 1---- • á esta Tu
______.. . ——».o »lisíamela en forma,
solicitando el cierre de una serventía que atra
tv»t.i-srn- nP.il™»!— a-t *	1
____	.	|	— — . .....	.». 1.\j. 111 *
de las Vegas en e«ta jurisdicion ha ocurrido á esta Tenencia «ie Gobierno por medio de instancia en fortn 1- -■	—-fjaig-	aviesa el
potrero; «Palmita del Agua» de su propiedad ubicado en el propio partido, y que seguu informe minl-trado por el agrimensor público es conveniente al vecindario su cierre.
En su consecuencia y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 3.’ «leí Reglamento, se anuncia ul público para que los que se consideren perjudicados se presenten en esta Tenencia de Gobierno dentro dol término de oelio «has uue empezarán á contarse desde eata fe -cha, en donde se encuentra de manifiesto el expediento para que usen del derecho de que se crean asistidos. —Bejucal t i do Junio de 1876.—El Teniente Gobernador, Hipólito Arnau.
Ilustre Ayuntamisnto <U Guanajay.
No habiéndoos verificado el remate anunciad* pa ra el día tres dol corriente de las once caballerías de tierra del potrero »San Miguel» en el partido «le Cabañas, tasada cada caballería á tazón do mil quinientos pesos en billetes del Btnco Espifi il y embargadas a D. Joaquín Pedroso y Ve tia, p «r débitos procedentes de impuestos extraordinarios, he señalado nuevamente para que aquel tenga efecto el dia treiuta del actual á las doce de su mañana y en la puerta de la Casa Consistorial de esta villa. Y se h ios púb ieo por «*ste me -dio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta.—Guanajay Julie t de 1878.—O. la Terre.
Junta Protectora de Libar os de Santiago de la» Vegas.—Presidencia.
Con el ebjeto de dar el debido cumplimiento á la Circular de la Junta Central «ie Libertos de la Habana publicada en la Gaceta oficial de los Jias 6, 7 y 8 de Junio último se hace saber para general conocimiento que en la Secretarla de esta Junti Jurisdiccional existen las relacioues nominales de los dueños y esclavos que han ingresado en esta jurisdicción desde ol 15 ds Enero de 1871, como asimismo los que han salido de la misma con posterioridad á la fecha indicada á fin de que los poseedores de esclavos que tengan que hacer alguna reclamación puedan verificarlo con entero conocimiento de su situación y acudan antes del 15 ds Setiembre á hacer valer su derecho acompañando los documentos que ostlmen necesarios. Y para los efecto# indicados se lija el presente en Santiago de las Vega# A 10 de Julio de 1876.—El Presidente, José Diaz Capilla.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría. Aprobado por el Gobierno General el expediente formado para el arbitrio, «Asistencia de enfermo#» en el Hospital de Caridad, para el actual año económico de 76 á 77; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se convoquen licitadores, para el remate de dicho servicio que ha de tener efecto el dia once de Agosto próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Consistorial.
Las personas que gusten instruirse «leí pliego de condiciones, pueden ocurrir á esta oficina, donde se le# pondrá de manifiesto.—Güines y Julio 7 de 1878.—El Secretario, José Cundían.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de la er.se nada de Cojímar, seisalfardones do pino «latea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobro una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que oor medio de convocatorias eu 1 Diario ie la Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga on conocimiento del público por el término de treinta «lias, con ei objeto de que las personas que se consideren con derecho ». la propiedad de dicha-« maderas se presenten en esta Ayuuautía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo ¿ 1 > prevenido en 1» ioetruo-cion vigente.—Regla y Junio 1? d» 1876.—«Juan María Butler.
