?a i del deudor y hablando sslioltado el ftetftí la ea-
tie" i <lo la su na í'&td tinada. el Sr. Jued h i diotad > el ¿ato roa á la letra dice.—«Vistos y considerando que la eu-ni embargada parece ser de un D. José Vázquez Fernandez negando el deudorteuer cantidad alguna en d? Dósito.—Cousiueraudo: que pudiera resultar que exia’-a el donósíto hecho por otro individuo «leí mismo nonio e y apellido.—-\ reservado proveer sobr? lo solicita to, convñrraese p«r tres ntlmeros do la Gaceta oliciul á £>. José Vázquez Fernandez, dueño del depósito hecho en la Gala he Ahorros, para que comparezca en oí Juzgado con oblato de ucr jilltar que dicho depósito ¡o p -rtoneoe y no al que bu le ha embargado, en li inteligencia que de no inoerlo deutro de quinto día «lespjus uel último anuncio se estimará ser el interés ido en el dep -m o el mismo á quien su Jo ha embargado.—Felipe,banchaz y Homero.—Alberto Cliiappi.—Y para «u publicación poltrón números da la Gaceta oilcial, lib-o la presesuto en la tíaoana en -3 de Noviembre de ls7í. Alberto Chiap-
nl	. A ¿i-
¿en E luardo Orduña y Merry, Juez de primera ios
tanda del distrito de la Catedral,.
Por auto que he pr veido en loe pro novillos por D Máximo üu-Bouchety Moya, solicitando el remate «ie la oasa callo de Cuba número diez y sois, he dispuesto eu publique por tres olimuroede la «aseta oficial iiabrie «.•fl nado el di i -l de Diciembre próximo á las once de la jn tfiaua para una general de interesados como herederos ele ti- Audtérs y ib. Rifad de Ziyas, cu «> HC.otundrA x, ir obieio tratar del uuevo rebato del precio dado á ai-cha casa, ó dd nombramiento de uu perito para retasarla apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo aue acuerden l -s que lo verinquau.— tíabaua y No viemoreál da iST.í.—Orduúa.—Ldo. Agust n Valerio.
A 28
EDICTOS.
Don Miguel Alvar« Moreno, Juez de primera instancia tle esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente he dispuesto se publique para general Inteligencia do las personas á quienes interese que á consecueuoia del Incidente al intestado de D. Francisca Cepero, formado para tratar de la mensura y de«l n do la hacienda 6 m Francisco de Paula (¡i) Jagüey Grande, ubicada en el partido de la Hauábana Juri«díosioti de C don. cuyo incidente radica en este juzgado, he mandado se proceda por el agrimensor público U. Aurelio Fumtos y Arrasilu, A la medida y daslinde.de dicha hacienda, dándose principio «la diligencia el día 12 de j3uer-> iiei tíütraufco afi*> de 18’7, é invinióadoao eu la dtlgancta los demás que fueren necesarios y citándose rior este medio á los vecinos colindantes para que -1 expresado (lia 12 ocurran al acto con sus títulos da dominio; á flu do que la mensura y deslinde se lleve á efecto con todos los requisitos legales.—Y para ello se flia y publica el presente.—Cárdenas Novtomore 3 de 1Ü76.—Miguel Alvarez.—Por maudado de tí. 8.—L io. R irnon José Rodríguez. Y para su publicación por tres números consecutivos ie la Gaceta oficia! da la Habana como está dispuesto, expido la presente fecha uts-upra, Ldo. Ramón José Rodríguez.	12 30
Xk>u Rafael Solis Lleta na Juez ds primera instancia de Oviedo y su partido.
Por la pro ente requisitoria se cita, llama y emola-xa al penarlo Basilio Fernandez García hijo de José y de María, 8 útero, de treinta y seis añoa de eda i, de oficio brucero, natural da la Robla en la provincia ríe León, maúlente que fué de Hedíanla eu ia parroquia ríe Lugo, del concejo de Llanera en esto partirlo y cuyo actual paradero s - Ignora, pera que en ei término úe treinta j días á contar desde hi inserción do la presente en la Gaceta de Madrid y Jamas parió Heos oficiales, comparezca en la Bala de Audiencia »1© oate juzg do; ;l liu de notificarle una sentencia dictada por ia Sala de lo criminal de la Audiencia del distrito eu causa que «n este juzgado se le siguió por lesiones 1 D. VÍcente Citrios y extinguir en el castillo fortaleza de esta ciudad la pe a que par dicha causa ie fuóimpuesta, cou apercibimiento -«ue de no verificarlo será deciaiado rebel de y le parará el per.utcio á que hubiese lugar con arreglo á la novísima Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Sn su virtud rue*o V encargo á todas las autoridades civiles-y militares y ’demás agentes de la poiiolajudicial, procedan á la busca y ctptura deleítalo Basilio Fernandez y (Jarcia, poniéndote oaso de ser habido á mi disposición con el objeto indicado, en el castillo fortaleza de esta ciudad.— Dado en Oviedo y Julio 28 do 1870. Rafael S.1Í3 Lieba-i¡u.—por su munaado, Cayetano Meana.
E O 39
Don José Gutiérrez y Monsaque, Juez de pimera i.ns-tanota de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al astático León natural de cacao, soltero, de sampo y do 27 a Sos, para qUs en el término ds nueve días se presente eu ¡a efiioal pública á descargarse de la culpa que le remita en la catira que se le sigue por homicidio del ue su lase tila io del ingenio ¡dan Vicente eierto.y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y hábiles los estrados dd juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran —Baguala Gr nde2Sde Noviera ore de 1876.—Jübó Gutierres.-Por mandado de tí. tí. Antonio Palma.	E O 30
Don Eulogio ue Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este m. 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Meu*mde» natural de Asturias y de veinte y cuatro años de edad, ignorándose sus demas generales, para que en el término de uuevo días coutr-dus desdo la publicación ue esta edicto, se presente en la oárcel de esta ciudad á d »cargarte de la culpa que le re« sulla eu la cau-a que contra él se instruye eu este juz-
Ítudo por estafa; cíe to y seguro de que si así lo hace, se o oirá y administrará iusiioia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz Incurro eu las penas de la jHv y por bastantes lo» estrados da juzgado para ios trámites ulteriores.-Hnbana Noviemb e 22 de 187h—Eulogio de Velarde.—Por mandato ds 8. 8.—Rafael del Pino.—Y pn a su publicación eu tresnútniros consecutivos de la Gaceta o tidal de esta ciudad libro ¡a presento en la Habana ai dia de su fecha.—Rafael del Pino.
E O 30
Don Benito Navarro y Flgueros, Juez de primera instancia de esta villa y bu jurisdicción.
Por esta 3? y última carta de edicto ypregneito, Hamo y emplazo á I). Manuel Morel, natural y vecino deR -gla s útero, de cuarenta -fio» y marinero, para que en o tér-
aetlvs« de la maza liquidando lo» q«s no lo eatffi y concertando c >n ios que deben abanarlos, e! mejor nio i > he obtener el pago.—Cuarto. Quedan admi-.m;» fat-ulta-i.o3 pira deducir cuantas accionas crean procedentes on vista de lo que remita de la contabilidad y do-u • mentación de la sociedad mientras no o tén págalos to* ■os los créditos activos y los intereses ton van Idos-— Quinto; ios liquidadores representarán asimismo ios iu-iurese de la »ociada i falii ¡a y de ios acreedores s i común en cualquier recaman on que co.-tra la manase establero i pero á costa de esta y nodo los acreedores eu olrticular.—tíexto: eu tolos sus actos de liquidación orocenerán los nombrados con plenas y absolutas facul-tados.—Satlmo: los liqui laderos abonarán ios créditos en el órnen conque íim nido graduados cou las mo Lfi-iciones expresadas destinando ai efecto uu sesenta por ciento para los acreedores cotn rendidos en los tres primaros estados por su Orden y el cuarenta por ciento res-1 úntese prorateará su-ido á libra cutre ios acreedores comunes, bien eutendidos que serán satisfechos con los .•rímelos fondos los aeree lores comprend¡dos en los dos primeros estados y o! prorrateo so verificará éntrelos escriturarios y acreedores comunes después de cubiertos oa primeros.—Octavo: siempre que haya diez mil pesos encaja so procederá ai prorute > de que habla el a.título antorior.—N oveno; tí i d in por terminadas todas las secóle es dala qti-bru prc-e liéadtuse inmediatamente á ia liquidación y pago de costas. —Décimo: pagados todos l ci-aeree loros *e • ntrégará el resto que se haya recaudado con ios libros y do usutas ai garanto ó gerentes que se eocu mire en esta ciudad p >ra q i *. .-e entren Jan con bis oonsooioseu cuanto respec..iva ¡lente íes concierne.—Q ie así Jo tengo dispue c > e i la cuarta sección ule la quiebra lela sooi i iad -le Pa Iró V Cotltp^ Habana 21 de oviemb.e do 1373 — Sebastián de uoas. Por mandado de tí. tí —M neo G. Alvarez.—Yapara que tenga efecto lo dispue-to libro ©i presente.—Habana 21 de Noviembre de ls7t¡ — Mateo G. Alvarez E -9 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su p.ruido judicial.
Por esta mi s -guud i carta de edicto y oregort, cito, Hamo y emplazo á o. Dura uso de Armas, boyero que fuó del ingeuio Australia, para que deutro de nueve días á contar desde el último anuncio se presente eu ia cárcel pública de esta vina á descargarse de la culpa que le resulta e ¡ la causs que se ie sigue por lesiones ai moreno Abr.tham det ingenio referido y ule las cuales falleció; eiertj y seguro ie que M as io hiciere se le ad ministrará recta y cumplid u justicia y de no, se decla-
Oátttiidó Alna —Puf füftftáiáó de è. 8. Gabriel dé- Salitivi	R 21
Den Eaio-io do Velarde, Juez de primara instancia del
distrito he Guadalupe,
For ei presente y á consecuencia ds ios ejecutivos seguidos por L. Bóier y Comp iiHa coucra D. Luciano Oo’.mpj y D. Manu-L Arre io rúo on cobro de pasos, he dispuesto secoavoquo t iioitahor.-s para d«« ingenios he fubricar azúcar titulados «L * Fé» y «HU Progresó» situa-dos eu la jurisdicción deSagua la Grande en el partido <!e Rancho Veloz, aquel y eso? en el del Quemado de Güines, compuestos aquel de cuírenta caballerías da tierra y e! último da setenta arad uj cou fábricas máquinas trenes, siembras, ritti os, dotuteiones he asiitiois y demat auexida tes, valorados enciento veinte y cinco mil dosoiutos veíate y tres pisos el primero y el segando en ciento treinta y cuatro mil uo /ecientos sesenta y sois pesos cincuenta y sais centavos cuyo acto de remate tendrá 1 igar en la -ala de audiencia del juzgado el dia là de Diciembre pros un > entrante á las doce de la mañana.—Y p ira su inserción e i la Gaceta oficial libro ei presente.—Haba ia 17 de Noviembre de 1873.—Eulogio «to Velarde Por maudado Je 8 S. Mmtiul Barrete.
It 22	; la Galota oficial de ia 11 iba ia á los qua so consideren
Por el presento so anuncia al público haberse sella- t con derecho á la herencia de D. Antonio da Dochav pialado oí dia seis «le D’ciembre á las once de su mañana, ra para que comparezcan dentro de dicho término á yes-para el remate del ingenio demolido «San Fernando» y Donar ¡o que Ies conviniere.—Así lo he dispuesta en los del cafetal que le es anexo La Campana 'ambien demo- autos f «nuaJos para tratar del abiotestato del ref«ri-!¡(ln, tasadas ainaas fincas cou sus terrenos y anéxala- do Dochav.—Mat mz.s 10 de Noviembre de 1878.—Vides la primeraen eineurnta y seis mil .seiscientos veiu- cente Morales de Ruda.Nicolás Viaageras.
2í Sr. Ítle2 de primer i instancia de este partido judicial ¡mr auto mí ha dispuesto que por tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & las personas que puedan dar razón como tuvo lugar ia muerte de D. José Toledo cuyo cadáver apareció flotando en las aguas anegaroa el unto denomína lo nía Mostacilla» puraques« nresenteuon este juzgado por condnoto de a escribanía del actuario á declarar io’q e les conste.— Colon20 de Noviembre de 1878.—Guillermo Escobado.
O O 28
El Sr D. Aniceto de Palma y L :jon, Juez da primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto qu«j por tr-s nú nar >- < ou ecuootivos da la G meta oficia! se convoque á D Cárfos Borq liu y á D. Jo<ó Ray y González.—Que asi lo he dispuesto en ¡a cansa criminal qus se sigua «su este juzg ido por hurto de ladrillos del tejar de D. Gárl h Botquin.—Colon 20 de Noviembre de 1878,—Juiliejino Eicobedo.
O O 28
Don Vicente Morales de Rala, Juez de primera in tan-cu interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presante se eoitvocau eu treinta números de
•n'htft s« h Bíetos «i.
is íeclhiho ia »¡guiante *‘“-‘-V*r, din
• sta Ísií t
Br. D.......
mino do nueve dias co hado, desde ia fecha se presente en la Real Cárcel de esta vilia á descamarse he la culpa que l* resulta, eu la causa ques» le sigue pir hurto do ■! laandíéucta ddhu rimero á Di Merced Vaidés, cierto y eguro he «ju > si ' asi lo hiciere ue le administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso eu as penas de la
causa.
su maudado, Gi.lermo Escobe lo.	E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo a don Manuel Goenaga, natural he Vizcaya, de estatur » regular, con patilla negra, c uno he 2i años he eha«i, ve-tido y reparador que uS de la prolongación de Amarilla para que dentro de 9 dias á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la ottlp i que ie resulta en ia causa quo se ¡e siga s en unión de D. Pablo izquierdo por riña y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y da no sele declarará rebelde y conmine: y por bastantes ios estrados del Juzgado para ias iiotiii.-aei iuo*: y demás trámittsile la causa. Goloii Noviembre 2 do 1070.—A. de Palma.—Pormandado de S. S. Guillermo Es ioveáo.
E O 29
Por es'a mi primera carta de edicto y pivg m, cito, llamo y emplazo á D. José .Vlira«io, carpintero que fu > del ingenio Colombia y á su espo-a D? Agustina Borges, para que dentro do nueve dia- á contar desde ei ú timo anuti'do se presenten en e-te j uzgado á descargarse he la culpa que los resulta en la causa que so ios sigue por maltrato de la negrita Rita de ia dotación «¡ediciioiu-geuio, que le ocasionaron la muerte; cierto y seguro de que si así io hicieren se les administrará recta y oum-pida i usticia; y de no se declararán rebeldes y coutu maces y por bastantes Pise irados dai juzg ido para las uo-titicaoioues y demas trámites «le ln causa.—Goton 23 de Noviembre de 1876.—A. do Palma. — Por machado ds tí. S. Guillermo Escobado.	E O 29
Por esta mi pri ñera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Eduardo, de treinta y cuatio años, esclavo, de ia dotación dei ingenio «Alava» para q e dentro de nueve dias á contar desde el úit'mo anuncio se presente on la cárcel i úbhca de osla villay á descargarse iie la culpa qoe ie r«-sulta en la causa que se ic sigue por homicidio del asiático Meiiton, de la uotaoiou dai mismo ingenio: cierto y seguro de que si así lo hi-cler-se le administrará re ta y cumplida ju ticia y de uo se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ju gado para Jas notificaciones y demas trámites de la causa. —Colon Noviembre 29 de 1878 —A. do Palma.—Guillermo E cobedo.	E O 23
ÜE3JLÍTES.
En los autos del concurso voluntario de DI Merced Fernaudez «ie Guerrero que cursa por ante mí, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia qu-noreste medióse anuncie ai publico «abarse aeñ dado ei dia 20 de Diciembre próximo entrante parala venta eu pública suba-ti de loa bienes dei juicio consistentes en uu inga nio «le fabricar azúo «r denominado «t’ahna Cu aa i» compuesto de treinta y cinco caballerías y treinta y un cordeles de tierra de las de la hacienda «Hato Nuev.i» partido de Guamutas, con sus fabricas, máquinas, siembras, animales, útiles y demas an-xidades, así c<imo -u dotación d esclavos en número «le veinte y seis y doce libertos sujetos á patronato, avaluado -todo de común acuerdo por les acreedores ui ciento treinta y ocho mil seiscientos cuatro pesos en oro; á tía he que ó-, que quieran hacer proposición concurran el dia s filiado a las doce á las puertas d.-l juzgado.— Y para su publicación por tres números consecutivos «io la Gaceta oficial de la Habana, libro ¡a presente eu Cárdenas á Jó de Noviembre da iS7S.—Pablo . Oehoa.	R 30
Por auto proveído por el tír. Juez de primera instancia de esta ci idad y por ante mí á consecuencia del juicio de pa» acoruadudo y eu cobro de pe*os estableció D. Sílverio González y O,> <zaíe-. contra D Manuel Pérez de ia Ota se ha señiiado ei d«a 7 del mes entrante para el remate «le un sitio compuesto de una e «bullan t de tierra mentís veíate y nueve Cordeles situa«lo eu ol cuartón de Govea jurisJioci au da dan; \ nt mío tasado entres mil quini-utos pesos »ro sin incluir en el 1 s los md pesos que reconoce dicha finca.—Y en cumplimiento a to mandado y para su publicación libro ia presente. Bejucal 25 da Noviembre da 187o.—Angel Garbullo
K 30
Por el preséntese anuncia al público estar señalada Idieticta d i «lia 12 da Diciembr e entrante a ias toce de bu mañana para que tenga efecto ei
y na pesos veinte y cuíco centavos uu oro y la segunda ¡ cu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos j noventa y seis centavos tatnbíeu ea oro, situadas aque- j lias en e’ partido de Guimacafo, cuartón det tí «muero j con la a iverlenoiá deque no se admitirán proposlcto es ¡ que no cubranioa ¡os tercios helos avalúos.—Y * u oum- j píimiento de lo dispuesto on el cuaderno de administra. ¡ oion Uel incidente iliat stadodeD. Fernando del Jun-co, formado para tratar d-, 1 otoraamiento de la escritura de v’euta ds dicho ingenio D. J«»só íilberto Zanurr, libro el presento, parí sa publicación porvsiijte números consecutivos en ia «faceta oficial de la Habana.—■ Matanzas 3 de Noviembre de 1378.—Luis Ue Zurianain Tolosa.	R 10
cípxtoc ílTtohias. de OFICIO.
A cunsec teucia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia .!» tíaauti-tí íntus, ha dispuesto el del distrito d-h Corro que por este órd«=n . eu tres números se anuncie la muerte sin testar hel Teniente ue fuá dei segundo tercio de Vascongados D. José Gómez de la Mata, o.'Urrido enes» ciudad en 36 de O tabre «le 1873, convocando a los que se crean cou derecho á heredad > para que comparezcan en el refe 1 i do juzgado de Sauoti típí-n us, dentro aei término de treinta días, dicho Gómez de la Mata, era hijo he D. Fráaoisooy D? Manuela, natural del Puerto de Santa María provincia de Cahíz, de veinte y oano años de edad y cas ido se di««e jou Oí Etisa Vasconcelios, cou la cual tuvo una hija nombrada so cree Concepción. —Habaua Noviembre 23da ls78.—José Nicolás de O« tega.	C O 3«)
El tír. Juez le primara instancia del distrito dat Cerra, ha di puesto qu > por tres números di Ir Gaceta oficial se llame á D. José Benigno do Sestuelo y O. Francisco látame Capitán y Teniente que respact iva-mente fueron de los quj.a uíis de ««farianao para quo comp irezcrn A uu «oto le justicia.— ¡i mana 23 de No-viemore de ls7s,—Lido Lutz R «driguez.	C O 39
Et tí«-. Jilsz le primera d« este paro do judicial por uttíe mí hi dispuesto eu las diligencias sobre cumpli-mieut > de la ejecutoria reoitda á la causa ue se siguió coutra D. Fraucisco Sarmiento, natural y vecino Ue tíau Jo-é de ias L jas, soUer >, de i«t a«í«>s y carpintero, por lesio.iej, qua p >r tres números couse luttvoz déla Gaceta oficiar se con voq te ai citado D. Eran fisco tíar-miuUto para qua dentro «te 9 días comparezca eu la asar barita dei que suscribe á satisfacer ia suma de tres • oi utos treinta y seis peá is setenta y «finco cj itavo-j oro fique asiendeu ias costas originadas por a abas nstaucias cuín antecita la causó. Jnruco 21 de Noviembre de 1378, Y p «ra su publicación como esta árpaoste ex oído esta eu dicha fe ha.— Bruuo G. Camero.	C O 30
E« tí«-. Ju.z de primera instancia dei distrito del Pilar «le ceta mudad, tia dispuásto po ante Di«, que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia«, se convoque al moreno Tonas, cu vas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después dei últ«mo auuucto á uta 00I10 dé la mañana co uptiez a en este juzgado, oale de tíau Miguel número ochenta y nueve, á sausfaeer a- o stas eu que ha sido con.lanado en ia causa en su contra por hurto, á D. Lucio Sauz y Compañía así como también á tres personas que coiinz can ai expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo termino y .1 la h «ra y en el lugar designados comparezcan á «te— clarar lo que les conste sobro dicho particular. — Y para su publiOaoiou en la Gaoota oüc«al libro la presento en !a Habana á 2* de Noviembre de 18 3.—Ldo. Mateo G. Aivaiez’	C O 3»
t.nla causaoriminalsegulilaá D. Juan Fernandez López [a] Perdom 1 por hurto de b «oyes á D. «tam «o A«’-m da: el tí:. Juez dopri«níra iustauciase ha s« vid«> «iis-pouor que por tr-s números de ia Gao 6« oficial se re-
C O 24
PARTE tVO OPIOS \L
Habana 28 íe Noviembre de 1876.
Usa« «»■• i.>u.«írru. — Diari» neo te se aduana«»«*., ta va-ui-i* v «e ;;»u c-> «su i «-,«»•« \ ca«it«í= ias solici tea, en esta-* «<*n ••: sito-clM, t í«i or¡ u «r iistfito, cade «le i& i Habao'i «í'i'Ji, « i n ss<«iu 1 •, en i.* calle i» Jesús j filam mm. v«. ¡a fi-d ter«jer ÌGfcito. calla «lei Acuilá « nú maro »«• «a noi cuarto, calis de Manrique número 8.«;
« a «ie« ■« «.o«, », .;»«« « i « « i e «t i 1 >1. '-ii: la •* 1! sesto, oa-’ líe .lo fístét-e.«, nú«n. 33, y i « «leí Hétimo, calzada' de Je-i Bti'j he« .v»«>rii.o nn<». H7tí.
Jpn'iv'mmvxt	ss-ilo.t-»,. — Pri-aar distrito. —!f O há
bien««* ttitinero suncta.jtw «¡a profesor.)« co.) jtjiea a<-temar, mestar t aervici * ei pn nero que-«o presente,
viflinvio «sixícifo.— S!o betiien •.-> número »oficíente «le prate- ».«es •« «i « usj * s-m «r, o restar t ser vici > - I p-tuero «« o** •««*
y *«•«««• a’vrrwo.— <r 8 «»', « - n * « üvmifaGvos suficteu : tes cou uuiMi* .•.««««	-, prestará et anrvicio ei primer«
; que «’•* m*w'
Jutta « *v»*» fati. — f i «o-'-ctor petnwoBG?. *1 tír. i Regidor . jcra’uose íf-otou«.
•Oiput»»
ba<<'i 1 '-nera/ 'H: tMfYivn'C-. ecu«*. Exorne, tír. i» Juan H o« .S«i«i tatípe
p»r«-	...... a •••-..•. .... rto**« —
Jtsabl Cflirt di \t%i6r;iiizi.-*&iputili da Sr. D. Juan Luis Ariosa.
»! ptesen-
rn»rl t Tab leo s Aandur/a.—inspect' r
raes,
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 18.—Sú depósito Acoeta 22 El dia ó de Oiciembrs pióxim > de -1 & 5 de la tarde y por órda del «5r. Juez de primera iustoQoia del cerro y é consccuc.ie.a de las cluig nciaa mortuorias de D. M nuei uvics, se rematarán eu ol mejor postor y en la calle de Dragonea esquina a Rayo, et armatoste, vidriera y efe tos de tab 1 (Ucría, que se hallan eu dipha accesoria,^ tasados en 18« pasos eu billetes del Banco Español. *
I	—------
VENDUTA PUBLÜ ’A Y JUDICIAL DE VICTOR «ANTURIO Y COMP.
El Mártíi 28 dfi eornante & las dees hel dia se re» matará p «r e-ta ven.luta eu la calle de Luz uúm. 45, l«or disposición dai Exorno, tír. Presl lentqdel xotno. Ayu itamieiuo, el m «hinario, euscres, ropa hecha y géneros, «mbargafioa «lo la tíistrerlada D. Simón Ad-ier, tas «lo to«lo en 4¡2ó pea s -11 ccs en oro, no admi-tióndosc proposiciones qua no cubran los do* tercios de su tusaciou.
HAB.TE ECOV«GHCA.
ÜS" PROPESOR
con títu'o foetá expedido en «ladri 1.) se ofrece á dar lecciones ds tas asig latuius ds . » e.issfianzv bien
c----^	,	sea a dv* «liciti«) ó ei su c;w »-uioitaci.su, miel LA
. «¿mera m eRa«lo Feruade» López para que en et término CAMPANA REP)R.IADv, sanili ei li antigua j de quinto díase presente « satisfacer ia suma de trcscieu- Puerta ds Tierra hoyplaa» da tas Ursu:in«,s, Tiene
para que tenga electo et remate he los bienes siguientes que co responden á la testamentaría ....	,	! tle D. Si hastian ue ia Nuez, mi sitio, titulado «La Aseen-
ley y por biata te los estrados hel juzgado para las no- ; ciou,» compuesto he dos caballerías de tierra de re > i¡l «r tiílcaoiones y debías tránr tes trnerto es. Guanabacoa l cali'Jail « oa sus fabricas, pozosy arbola i« uhhadoen <■! Noviembre 2o de 137 t.—Benito Navarro.—Jostí tí «sa y ¡ euartou L is M0.1J is partido de Vereda Nu n. r.*t-isa«Io Ciiutillo.—Y para 8U_publicao¡oalibr<>*a presente.—Ha-i en *1214 pesos ¿0 centavos oro y ¡as esc avas Vietoii « baña y Noviembre xo de 1876. José tíos.« y Cantillo. | crinlia, «¡o 32 años en • -00 .es sy P_trom, ihe«n, de nue-
“ 9 30	1 ve en trescientos pesos que h toen mi tot ü he aoi4 pasos
ñu centavos en oro, á ñu «ie «¡u« los que quie ran hacer ocurran el día y hora designados. —San Noviemorre de 1876.— ntoiu » de Porto.
: proposiciones í Antonio ¡7 de Y para su publicación eu tres uúm ros Seguidos de la Gaceta ofi íal libróla presente.—tíau Antonio 7 ha Noviembre de 1876.—Antonio de Porto.	a ^9
En los autos promovidos por D. Pedro Rabel! contra DI •■ raueisca Oruña y sus hijos D' Francisca y D. Juan Martí eu cobro de pesos, ha dispuesto el tír. D tíeb istian de Cubas y F-rnauhez. Juez he primera instancia del distrito de. Pilar, que por tres nú ueros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai publico et remate qu«« el dia 14 de Diciembre próximo á ias doce he su muñan 1 « se ha he v.irifiear on el juzga«'.o, süo en la calle he tíau Miguel número ochenta y na ve, de una casa situada j en la cui e do Neptuno número cuarenta, ta-ada eu ea-: toree mil oohooieut««» treinta y cuatro p-sos siete centavos, á fin «le quest alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el «lia y hora señálanos 6 antis á 1» escribanía de mi cargo «i instruirse._
Habaua 23 de Noviembre de i8T6 — \lejandro Nuñez.
R 29
En los autos de la testamentaría del Exorno. Sr. Conile de San Está au de Cañengo, ha dia «uesco el Sr D. Sebastian de utas y Famanhez, Juez de primera instan«ia «lei «li-trito del Pilar ante ¡ni: que p«>r tres nú meros coiisecuti v««s «ie 1;« Gaceta ««ficial se anuncie al ptl-biieo el remate que el dia li «le Diciera''!© próximos© ha deverilioar en el juzgado, sito en la calie de San Migue. uúm ro ochenta y nueve, «le una cusa situa Gen la calie da tí un Ignacio'número eeten a y dos. tasada en ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete
O 30
por esta mi primera C3rta de edicto y pregón, cito llamo y emp azo á D. Pedí o Reinaldo (á) Angurria, Da-toral de Regla, soltero, de veinte á veinte y dos años y do ofiv.o marine o; p»ra queenel término he uueve días contados desde la fecha se presente en ia Real« ái’Cel «le esta vilia á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que en unión de otro se ¡e sigue por robo de prendas á D. Simón Batet; cierto y seguro «i e que si adío hiciere se le administrará justicia y de nosele declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de Ja ley: y por bastante loses rados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre '-2 he 1876.—Navarro.—Por mandado de 8. S.
José Sosa y Canti lo.	E O 23
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia .¡el di tritodeMoueerrate.
por esta mi segundo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á la morena libre Matilde, natural y vecina, he esta ciudad, soltera, eoeitieray de 19 á 29 años de edad; para que dentro del lói mino he 9 dias se presente en ia casa de Recogidas de esta ciudad y descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie si -gue por 1 urto d « prendas á D. Domingo Reg lado, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y ad ninis-triuá justicia, y «ie no se le declarará rebelde y contumaz y por bastauti s los estrados hel juzgado para que cou edos se entienda cualquier trám te que ocurran —
Habana Noviembre he 1876.— ngei Curros.—Por man«lado ue tí. tí—Fernando Novell. j¿ o 28 por esto mi segundo ehi< to y pregón, eit«, llamó y empl zo á la parda Ciistiua D.az, natura! y vecina ue esta clud .d, soltera, de diez y siete a diez y ociio años d edad, para que dentro del término ae nueve dias, •' contar desde esta fecha, se pre-cut- á guardar prisión cu la cesa he eRc.igt ias y á dcscarga-se do ia cu«pa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por hurto «ie uiior art'tes á Natividad Rivero, si asi lo hi ie«-e se le otrá
y a «ministrará ju-tteia y apercibida cu cas . c airarlo , -------------,ull BH1SU
de declarársele rebelde y contumaz iucursa en las ptnss y oeno pesos ai couta io y con solo el reb-de la rey y por bastante lo. estrados hel Juzgado cara las m tífica« iones y demas ti árnit<-s que ocurran.—Ha batía Nov.embrea! de 1876.-Angel Curro«.—Por mandado le tí. tí.—Fernamlo Novell.	E O 28
Don tíebastian de ubas y Fernandez, Juez de pri moni instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á lo« que tuvieren rl-r cho 3 oponerse a- oj.ivenio cnetira lo e 1 27 d 1 presente eu la quiebra «le la sociedad Ue Pad. ó y C iinpnlia pam que corap«*r-zean ádeiiuoiiio dentro dei termino d«}-cxfiio dias siguientes Ala celebrad >11 «ie aquel «o 1 aperciban ento de que trascurrido mch<> término sin h «brise presentado nposiciou legal so acordará su aprobación proce.lien 10 d • derech » sien to el convenio celebrad > ei »¡guíente.—Eu p.imerlng ,r «|Ue se p oceda por i). José Raí laquer y ü. Oscar Porta á ia .iquicUciou da ¡a s -« iedád de Padió y Compañía con 1« asiguaclou de¡ c«ti-00 por ciento por toda- ola e< de ugres «s púdica i.» c.« ca ««de ausencia enfermedad ó ¡tuerte do iguuo dé ellos <lesem¡)eñardieno.-ucargoelque<iue«l expedito.-Seyun. au: quOen cubo Ue ausen« ia, 1 ulpos b liiiadó táiie •rufie'j to de mubo» se proceoa’a riomoteurici 10 «ie otros dos liquidad re eu junta extruj idicijU á tnociou de cua-quiera aeree or y eu concepto «le que será efli-áz y o-floitivoei ttcueriio de la mayoría en personas de ios que co « urr n á la juma á que se couvo ara por :: (¡aceta oficial.—Terc.ro: los ii uidadores ue ian autoriziios ^>ara cobrar judicial ó extiajuUicialmeute los créditos
tos sesenta y ocho pesos veinte cinco centavos importe de las costas causadas eu este juzgado y en ia superioridad.—Y par 1 su oublica-Mqu «joro ia presente.—tíagua ia Grande Noviembre 24 de 18«tb—Antonio «¡e Palma.
O O 28
Comisaría de la quiebra de D. Pedro Rallóla.
El que suscriba comisarlo de la quiebra de D. Pedro Ra'uoia, comerciante «lee ta plaza convoca por este medio <1 ios a-treclores te di -h > ->r. á la junta g «neral que para nombra miento de ¡Síndico se ha de ceicbr «r el «lia 11 de Diciembre piúx.m > entrante y slg tientes á las d«)ce da la m'finia en ios bajos de la casa oatls d ■ tían Ignacio aúmeio ciento ocho, p r h • o irlo así dispuesto en providencia de 9 leí corriente el tír. Juez «ie primera instancia.del dist rito de B leu tle esta capital -fue conoce «le dicha «juiebra por a «tu el Escrib «tío D Juan Ru-gaeira, en virtud «i uo bab *r teñid » efecto la poveui ia anteriormente por inasistencia dé los a<-ree iores — .a-baaa 13 de Noviembre «de 1878.—Aquilino Ordoñaz.
C O 29
El Sr. Juez de primara iustaneia dol distrito huí Pi • lar de esto ciudad ha dispuesto por ante mí, que por i este m-nlio y por tres números consecutivos de la Gaceta í oficial, se cite .1 D. Francisco Feruandet y Alvarez, ua-i tu raí de León, dependiente; casado, de treinta y cinco I año» y vecino que fué «le la calzada del Monte número i trescientos oree-, para que comparezca en e-teju'guio, í calle «¡e tía Migu« número ochenta y nueve, á hacerse ¡cargo de una nulificación eu ia cau-a qua se ie siguió « po« lesione«; apercibido si no ¡o veníi-a de !o que huoie-; re lugar, así cmn»tainoien á tres personas qu« conozcan i ai expresado procesado y pue i «n asegurar qua po ea »1- ¡ ‘ gu ios bienes á fin «ie q te dentro d -1 mismo término y ; ¡ á ¡a hora y en el lugar «i« sigua lo comparezcan á declarar j í lo que .es conste soore dicho particular.—Y para su pu-| bUca-nou en la Gaceta oficial, libró la_ presénte eu ia I | Habana á 22 de Noviembre «le 1376.—Ldo. J. Ramón ! S Fortocárrero.	«' «> 29
3 A consecuencia de la causa que se Instruye por hur ■ : I to de un caballo do D. José Cru».; y a'oand«*no de u a < yecua color dorada, sin hierro, como dosel cuartas ds i i álzaiia, calza ia «ie ias patas y lucero pequen« , -e h 1 «lis-} puesto qne por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta | oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dicha vegua, á fin «ia que eu el término de cinco dias se pre-emeu en este juzgado cou los documentos jus ilicativos á deducir el qu<> les asista.— Y : cumpl.eudo lo tnamlail«* y para su publicación libramos I el presente.—tíau Antonio Noviembre 17 de 1876.— P« r maulado he tí. tí.—José IgnacioLsal.—¡Santiago he O.-j hulla.	C O 29	!
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del | Cerro, ha dispuesto que por este Orden y en tres nurae-j ros de la Gaceta oficial se c« avoque áuu D Nicolás,
| vendedor de quesosjparaqueafentr«* de tercero dia«!ei ül-; timo anuncio compare ca en el juzgado para au act« he ! justicia en causa criminal.—Hatana Noviembre -5 de ¡ is76.—Por D. JoséN. de Ortega, Ldo. Luis R «hriguez.
C O .9
El S‘. Juez da primera instancia del distrito del
personas de arraig > y de p «siciou dar io*, informe» qué se deseen.
social «jus pueden
•V'Ttí,--
€iS..A.brl)u
CFí
m,
iSLc
©IRÜJANO-IiENTISTA.
CALLE DE ALUÍAR NU.M 111.
nos-vr>«« y «¡- io»dio n»o y
«i to ligón et.ro lad«", vienilo «•«• b-rt pro necesiten ds el!a
8 ¡riido 'le todo» dase« oreo«o- bsratMmo» como • y o « no s « ben i - o ■>«, <1 « i
CO na «a ¡1«> • xi-jm >0*00.
•.'öd ■ Vdl-g-tH nUm. o i ••ufe Ob'opia y L-mparlRs. y Moiñilerfi !•• «. RU ' i N t. -i •).!« uiztio iv. «* 1 « :, ¡ | o |im", í iezas «ie uvi sh'».»» fimi«, or (io-,rin», *» s » « « •» «m-j., ¡rtg ,¡e t)(!i-,«■»’■« c ioi • I-.« o «...«••«-, ¡ue vieneo <ie ftitsra, pini -cainas Chic •■•eis d-Hu •<>(»» corn«« nuevas v hace basti •jorv.s para ¡as mi o» *.S, to ¡ . .q traóai,, h#w con ,a ron.lición io que si o • «tóe la copi > lo of«».p jo no 'o co-«’oo tjue alerta el .¡o , neo-site B ARNIZAR.
bra.
OÍ». ®. FELIX GÍSUiT.
m 33 32 3 S-0 z a 57 J A « 0-S1 Ä a 3f a a o.
De vuelta «íe su viaje á Europa se ofrece k an antigua cliente! « y al público eu general.
gritia para bs pobres.
Consultas de II
i
Cam. panario 83.
ANTONIO FLORES.
XiA S3”33?33?,ZA DSIi a«SÄ!SSSliWI03iZ0,
COLECCION DE CUADROS VIVOS íVIAT.RíPONIALES.
Origiml de D. An'onio llores.
.	, ,	-	----------- se
que soio se admitirán proposiciones por los dos tercios de. avaló > ó sean ciento quince mil sciscieut «s treinta
■jo «ielasi.n-
po neones que euira ¡a liuca.—Habana B de Noviembre de Í876.— « «jan iio Nuil z.	->g
Don Mariano Averh.»fí y Medina, Juez ds paz dei par-tillo de Piieutes Grandes.
For el '.«ívt-u-e bag > sabe que á consecuencia dei ¡uieio verbal civil s guido en esté juzga lo por D. Sil-vestre Giiaa li coutra «.. Aiiil:ésGisp*¡te«i «'ooro ie pesos se Im señala Jo las doce tel ú a 2s te: «pie c «r-a ¡« l .s • ueitas d* este juzga «. para que tenga «'fecto la -nh «sta le los muebl. s embarga l *s áeste últuu « tas ,«ios eu cual rocíenlo« cu«itio pes *3 bill«ít-«s;y para-u publicación wa la a.-eta oficial por tres uúttD.’os :ib«'o la presente n Fuentes Ura.id. s N ivtembiv 18 «le 1876 Arerhoff —-For manda,lo de tí. tí. Pedro Tomas Riz ., rib retn-io!
...	R 28
«n.n Cándido \inz Juez ds primera instancia del his-tviu» der Cerro
.01 ei presento hago notorio haberse sacado á pú-««licti subasta «or Odias, la casi núin. 10I do la caite do ¡;. M.iloja «et Sa la eu mu seteci.-iu. s «incusuta y un
pesos setenta ceutaViH y U o intigua nú n hm ló . do l¡,
misma calle tvla-ada 1«1 ños m.l ocil oi 'tiros novo it y nueve peso» u-veda y nuivto o. titavos y aeñ «d > «as once tei cu «tro de Dici-mbre próxi«u«> en el i«iz o. lo, para que te-gu efect. dicha sub,sia 1 fia le nue 1 «s que se interesen ocurran ei «1 a y ¡1 «r 1 d»-ign « i<f Que asi io he «lispuesto « u la le tuu arit ie D .1 r':n Po.iaúo y Garci»,—Hanaua 8 de Noviembre de 1876,______
Se halla de venta en la Redacción d= LA VOZ , DE CIT RA ai precio de peso y medio billetes de Bau-• Cerro, por auto mí üa «iispuesto que por este órdeu y co, y se remita franco de porte al interior, eu tres números he ia Ga«:eta fiei «1 =e c «avoque ai moren.to tíe andino Díaz, vecino que se hice ser del barrio	_____
del Cerro, eu ta calle dei Arzobispo número dos y á D.
Andrés Bacó, capata de muelle, para que d-ntro he ■ tercero dia «leí último anuncio, o aparezcan en el juzga» ho p «ra uu acto de justicia >«n oau»« criminai.—Hatiana Novi.unbre 25de he 1876. Por D. Jübó N. de Ortega Dúo.
Luis R »driguez.	C O 29
De órdea del Pr. Auditor General «ie Ejército y «le esta apitanía enera!, á consecuencia de Jas iil gen cías lie iuVeUtllio de ios bienes «iei lfU'ltO Alférez do la tercs.a «guerrilla V 'iante agregada ai i)«ttallou Cazador s ie C«>« tés mi 11. 16 ¡J Antonio Rol iguez Madrid, se llama á D. José i-tod igu*a Mi «ri l para que o > «i >a-r z -a e « el ¿uzgnt > á evactl «r uu acto de justicia como heruiauo del difunto.-Y eu-u cumpli¡ni-iuo para su , upiicaci >«« eu tres números da la Gaceta oti -ia! le esta ci.id d libróla presente.—Haoaua 4 a N>>vie«nnre ale 187o—,Aiejan«ll'o Nuñez	C O -9
El ir. ¡J. Auiiieto .le Pahua y Lujan, Juez de ¡ ri-mera instancia «i • este p rti «o judicial por ante mi na «lispd sn*qu» por tres nú n ros on «cativos «le la «aceta ortei i sw convoque á l«i» asiá«i«-os Doinnig « L «chon y Fr«u fisco Gar- ia. q «o trabajahau eu el í.iaviuo «S «le-dai,» que a-í i«« h» disi-ue-to en Ja causa seguida emitía el aaiáuco Penco por «esi.mes al «le su da-«e Faiilo Aion Colon «ovie.nbre 39 de 1876.—Guillermo E oobe lo.
C O 2<
El tír. D. Ang' l Onr-os Ma tiu Juez «i«- primera insirttici« d.i distrito -1« M »«iserrate ei< es a ca .iiai, lia «1« -puesto «|U * por ineilio de ia Gaceta oficia« yen tr-s mi Uleros *e couvopi« ai moren«« Rabí«*, r loi.-r «, para qu - comp r zea en «licito juzgado B «maza 1 e uta v seis, á eva uar U 1 acto «I. jn«i« ia ea ia c usa criminal que ae iu-tru e p «r ei ha to ¡e c ta ro c«ru r«s y uua«- ia i J. «i •«•«»i u * >1 p «s B ib s.— H-oaaa N. v j uo ■ íi do 1676,—Manuel Domínguez,	C u 28
€ri!5lSEIB l>E C5>ÍÍSUIaTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Migue! Ortiz, Jefe de
Administración de 1.« clase cesante.
^ Con autorización dei Gobierno Gonoral.
1. - • *' ■ ‘O J *■ «a	•>«.) * i - j « «.••sr«»',
!»««' »1 >v-r 1 d «a» i..*r'0«i ,s pórticol»r»s »« b a el «Itr- 0'i«i «ti« p “«¡a '»¡-tirica e ¡ a-«n.t<«s ene o ver-Míen mi 1, «,¡lta civ«-., -o,.có nicas v‘ . «,.. «¡a-y e.o re la ..... . . j • . f, r.„a y ,| re «ci«)h he <S
«pie P«rna «.• 1, 1 v- í-v“».
Re«:!a t'*i' «•«»»•! i«,
re«!1;
coas- no» se r«»«
timi r-
ei'Utra.a
I«
* « r 'j «* *« .¡rar I (w.-ioi e v e«,br >* con re'la.
J
1'm
•: a os .* mor «ta«!"s t-1», A i’ri'd . otn st n d
o r-os
y exros -
«ir»r bien
2 r ®
s ratei ehi
03 II %.-% Ci> ¡12*1» TT lc;
I ) NI
ñ'JPpTTl S?T
íii» « iii i J i il /
Mur s<fl-r niippfeo; eripsigsilos per la viuda del gr 'o ANTONIO FLORES de «al oinfstrar ¡„ ¿T** ci C «tupietà «to ìas obras he su hlfunfo «»pesf,, q,,H , * jo a « rotecoi« u «1«« S. Al. ei Ä°y D. Alfonso xrr -« vJj1' biicat, 'tenemos e! frusto de ; «merlo en su coi O’hn¡onr 0, a«*« -npafl mióle ••«bruno? prospectos del libro ti¡u’«?, «br H'stfra 'e! Al at ri monto. » por el « mai s» j,a .»rue« oto, v se h«iia » a impresi', E Sii usuilo reernns l| ° •i*r laatea -ion «le Vh. »obre la»ob«1'« le este aul0) ** renerai 11« ubr « «La Hietoria del Matrimonio» en p * «la', por qus c «n hec-r rpia «le ©sin úd«ma w j¡. ,' to a do seis eiiicirnet ni poíos año», e-tá herbó su P|(, o. No-liirntarernos ùaiCH-nente & raanife-t««r a y,j” au. «iesesnii > F tertsar Ä lo ¡os los ilb'eros eu la exploL r.acioa «ie esta obra y‘d » b,s mas que seguirán a „||s bentos resuelto, da acuerdo cou la vitnia he FLORE«'« b9Cér un «iescueuto 9'bre los precies he Ms«lrt«1 ^ |l(, que tomen por su cuenta ejemplar«» eu la iurten b|! guíente:
15 por 709 tornii n to rie 6 -1 12 rjavplar»»:
20 por 10* fotnsu«!,« «le 13 á 25 templares.
2.5 poi 100 tomando hr 25 ojet pi «rea en aislante.
Lo» pe.iid s pneilen hi ri«« i «?o i”fli«iiipam»ate 1
oualijuiofa do nosotros con ¡es «efi-»* «pi» q«i« van a,,,, o «fias, y a« cervo ios ■ e acompsñuiáu pr.«epecios jCll. telo» r«-ara sn propsga«'fio«t
Q .editi) ««e \7«i. -teñios tí. g. Q. R. a. ;»T_Morun
GuUim. Fez 40. - (•«ncaiiio L ’p*z, Olimen 13,—Ma. dril). Junio 14 he 1876
El librero <5 particular «ie esta IF«, qu' prefiera «ii. rlgii los pedido'« & ¡a Re«!acción «le «La Voz «le('i,|13 miede hacerlo eo carta dirigi«ta al Irijo hel autor, í] Eugsnio Antonio Flore», recto en !o en ambos caeos, a correo vuelto, el númrrj de ejemplares que solicite.
■SIRO ÜJB LET RAM.
,7. Demtstre y Comp.—Calle de Cvoa nim, 8S,
Giran en todas cantiilatias fi corca y larga vista sob* las plùzas siguientes:
Aguilas, Aiiiac.ete, Albufl'»!. Alcoy, Algecira», baoia, Alicante, Al.«erta, Atnbliar, Antequerä, Aran* ¡uez, -.v«la, Aviìé», Ayaruonto, Baibijoz, Bsrceioaa, Buena, Baza, Basza, Béisr, Benicarl«5, BeiaozOs, Bilbao, Btìrgos, Bujaiauce, Cabra, (Meeres, O t«Wz, Calata v«ni, Cabla« he JSeves, Camarilla», Carpiamo, Cainnu Oe Out», C.sugas 1« Ti •»««, « Mr*vaca, Carmona, Cum! cariogena, Oastellou .1« ia Piana, Cén, Ceuta, C!uio*a-ae, Cieza, Ci'iila I R ai C«»rc<i«>io>i, «’Ardoba, Corufit, Cedillen«, Den;«;, E«fija, E-tc-iardl v, Fern». FiqistHrr». Groua, Gibraltar,Gij «n G«a«lo, Grana la. Gtiailalaitr«. Gadix, Haro. ¡i«i«lu, Huelva. H.iasua, J »s«i, JAtiva. Jerez, de la F^outera, Jumilta, Lago, Lastre», Lenii, Lérids, Logroh «. Loia, Lorca, Liane«, Luarca, Luostii, Lug«*, Ma«lri«i, Mahou, Mfi'iiya, Manzaaares, MazaN ron. Me«ila* »Milinii». Mo'i loh -io, Moutefro«, Monis, griar, Moutilla, Moihor«», Motril, Nfujm Murcia, Mur «, ie Galtet*, Oreoae. Orjiva, Orlimela, Oviedo. Pa Iroa, Falipa ‘is Mallorca. Fa'npioni. Feuteve.ira, Pott«, Pravi«, Puente (ze.iiii, Flier«,«* «ie Hanta Man». P'H-rt, Real, Beijoen». Key non«. Ri va )•'«>, K«.;«is, Hivadeaalh Halamauca, Hai» . '«>n ' ei ! «5 leGmxols, San Pania««, io, Ban Lucar «1» Barrsm Hanta Cruz «ie Teuerit» Bau Bebitetian, «Saut» Mart« de Onipueira, Hantander, Aarti&go de G «lieia, Öarifiena, Hevitla, Se^rovi««^ bori», barra zona, Temei, Tlmiauc««, Toledo, l’orto»»,'iorr*i*, vetra, Tiujiho, 'i’u tela, Tuv, Ugiiar, Ulrer», '«'aliiicL VaiUlob'l, Ycg«t del Riva lso. Vliiagarms, 'Vige, Vi, a presente, Yu.lavioiOsa, Vitoria, V1 vari. Uri*.«. V», n* lafiasto, I run, Zafra. «Samo**, li <« t»*«'«a» / la»,-« , DrtiUMtrs y Co-n pati la
PARÌE MERUAMTì..
P ü E UTO D S L A H A BA N A.
EXTRAOAS !1E TBAUSli.
Dia 26.
Dc Sydney y Matanzas en 1 dia del 2?, gol iag. County of Kiohman, cap, Biuncg, ton. 419, con carbon i L«‘Wt«in hcimiuo.
---N. Orieaus en 3 dias, vap. germ. Hannovety cap.
Edraann, ton. 25«>h. con efecto» á U-pmun y Comp. Fasjs. 37.
Dia 27.
De Cádiz, Alicante, Tenerife y Puerto-Rico en 39 dial, vap. nacional L-on, su Comandante el rapitanda f agata D Ciríaco Patero. Fasjs. 4 y 442 de tropa.
---Liverpool y el Havre en 2 di a, vap. esp Hurta-
bay, ca «. Ausoloaga, ton. 500, con mercancía»á «Soitr y Comp.
— N. York en 5 dias, vap. amer. Columbus cap. Rced, ton. 1500, cou eíeoto» 4 5.1 ao Kellary ( omp. Pa-js. 45.
---N. U-leans y esca as en 6 dias, vap. amer. Margaret, cap. Backn, t «n. 609, con efecto» 4 Lawion hermano. Pasaje. 14.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of N. York, cap. Tim-me- man.
---Cayo Hueso viv. amer. Eliza L. Rogers, cap. Car-
Lado.
---Mobila bare esp Joaquín Serra, cap. Isern:
---Falmouth be-g. esp. Paquita, cap. Longa.
---Charleston berg. esp. Liradeáato, cap. Fagas.
SD I EDA» « § AXTOXTMiS.
Compa&ld caminos ¡le Hierro tle la Habain*«
No habiendo tenblo efecto el dia 22 hel actual la subasta anunciada en laGac«-ta y otios oeriódlcos de la Copa’ para el suministro á esta C<>mp-«fiíade 8 OiiOst'avesafit»* da mad-ras duras de esta Isla, se avisa á ¡osque quierau hacer proposición« por el todo ó pai te de dichos atravesaños; que se traslada el indicado acto al «lia 4 del próximo Diciembre á las doce de bu mañana en !a Aq-ministriicion General de ia Empresa, paradero do vi-llanueva, en cuya secretaría está el pliego de conui* otoñes para los que quieran enterarse «ie el as; «n *a te igencia de quo para mayor coinod dad «I» Ib» contratistas la Compañía «teja á elección d-« loe licitHdors»ia» estaciones de Hatabanó, la Union de Reyes ó Sa« bu‘* en Matanzas, en que ofrezcan hacer las entregas, b» prorosicioues »e reo«oirán eu pliego cena lo eu la o*“0* Admmistr icion hasta una h «ra ante6 de lase alaos P»-
ra 1a su 1 «asta, y si hubiese «:o» ó mas igoa es, s8 « br ra
puja por cinco innutosentre los que la hicior-n; w»“ va«j«lose la Comp nía no admitir «a pr-.po»ici«»u v ntajosa si uo conviniese á sus intereses.—Harta»* 28 «le Octubre de 1878.—El Adm.uistrador General, » L. Izquitrdo.
ESPECTACULOS.
TEATRO LERSDNDI.
ALBItíü.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1S77.
Compañía española lírico-dramática y oore*gráíl»* Gran función
A beneficio de D. Emilio Carratalá Para el Martes 28 de N««vierobre de I87G.
lad a
Se pondrá en es< ena la zarzue a • 1 4 actos, Htu'
i j j>
For el o«-rl0° entrano en nuomro puerto ú«t.m»-
L03 MAD -I \RE8. tíe repetirá por »exta vez «1 baile español
LA TERTUL A.
Dará ñn con laq«.i i-cos« nominada
LA NEGPITA RAPAPRA Y EL CHINO i IKi QUltí-KlGNACA.
Empezará á las oc <>•
lUP. DEL, GoBlEtíNO V	?»TA> « i. GBSBBAJ J10®