4

i i



¡filu
!¡
II

•i.
k
rnmmtm
Doctor D. José Mari» Andalo y Herelií*, Jusz do p«z 0 interino del de primera instaneiadel distrito Bur de esta ciudad etc.
Vor el présenlo ao llama y emplazad D? Gregorla Martínez cuyo domicilio y residenoi» se Ignoran, para que comparezca eu la escriban'» del infraRcrit ■ escriba no a ser notificada y citada para la saca d« eópia de b escritura oue otorgó en 5 de F.ihrern do 1859 en la esert-bania de Guerra de esta ciudad á favor do J>. Francisco Jiménez, heredero en la testa me nimia de J. Tenida del mietuo apellido, la cual copia he dispuesto dar con ci* Dación do la referida D? Gregorla Martine», n D. Jo«e l5ou, como cesionario del menctonado I). Francisco Jiménez para el uso oua la solicito. Dado ea Matanzas ft 22ile Mayo (ie 187«». José María Angulo Heredia.— Juan A. Betancuurt.—Nota: quo por decreto del din ib hoy, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia en loa autos á que se refiero el niitorior edicto se ¡mote aquí que ia publicación del propio ertielo se verifique n»r término d<» treinta Jias.— Matanza» 29 do M»vo de 1876. Doy fé.—Betancourt.	E 19
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia «le¡ distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó fi D. Pablo Peralta natural de Cataluña, soltero, sastre, dé 65 4 60 ah os, estatura regular, bigote canoso, sipo calvo, para que en el término do nueve (lias so presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque ie resulta eu la causa formada por estafa ¡l D. Manuel Alonso, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s« le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demás oue ocurran con los estrados del tribu* nal. Habana Julio 10 de 1878.—Ordufia.— Ldo. Agustín Valerio.	S O 16
Poi esta mi srgufid* carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo libre Sixto Meil-, uatnral de Venezuela, vecino de esta, soltero talabartero y de 20 afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu es te juzgado por conducto déla escribanía del actuario á notificarse del fallo recaído en la causa oue en unión de otros se le le sigue por imrl.o de una caja de tociuetn en el muelle de Han Francisco, apercibido si no concurre do declarársele rebolde y contumaz y de que se tendrán por bastantes loa estrados del juzgado con quienes se en* tenderlo dicha notificación v deroas trámites que ocurran._Habana Julio 11 de 1876. Ordufip. Por mandado
da S. Bria., Francisco de Castro.
E O 16
Por el presente edicto convoco á los acreedores de D. Anilles Balaron, consorte legítimo de D? María Francisca de la Concepción Valladares, y D. Manuel del propio apellido, para que á la» doce Je la mafiana del dia cuatro del mes de Agosto veuidero, concurran á la sala de este juzgado, situado en la casa número diez y ocho, de la calle dtl Consulado, con objeto de que asistan á ia junta señalada para ese dia, y á le cual tes invita Balmon y Valladares, con objeto de que se en-tereu de l«s proposiciones de pago que les hacen los mismos; bien entendido que al acto tan de concurrir los mÍBinos acreedores con los títulos desús créditos, ba|o apercibimiento de no ser admitidos sin ese reoui-sito. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial de la Habana, he dispuesto se libre el pre-pente. Habana y Julio 11 de 1876.—Ordufia.—Ledo. Agustín Valerio.	E 15
Por el presente cito y emplazó á D. Ttafael Bolau-ger por ai, y como padre legítimo de D. Juan, Agustín Rafael cuya residencia se ignora para que en el término de nueve días improrogables, comparezca en e«te
nos conocidas por de Peiraj»», formando 'loa U'iinta de «¡ele solares marcados con ios números 179. 180, 181, 181 183, 298 v 207 v siéndole anexos los maleados o< n lo« ‘núiueros 203, 20i y 21.5, de la propiedad de D. Domingo Valladares reconociendo la'imposición de ciento ciucuanta pesos or-- con el cinco por ciento anual, tasado to lo con lar fábricas y arbóla lo en 1076 pesos 98 ele. oro, sin desoontar les otras cargas que puedan afectarle. Y para su inserción en la Gaceta oficial de 1« Habana doy el presente manifestando haberse señalado para su remale las once d.. ia mafiana del dia 31 do Julio corriente en ios estrados del Juzgado calle tiel Medio núm. Matanzas 4 de Julio (le 1876.— Antonio de daudoval Domínguez.	14 15
Por autodel 8r. Juez de primera instancia dd distrito Norte de esta Ciudad, de tres del corriente, eu los autos ejecutivos que sigue 1). Juan José Díaz y Gilí contra D. José y D. Juan Goruez, en cobro de p-sos, se dispone se saqué á pública subasta portérn’lnode veinte (lias, una casa en la barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcada con el núm. 71 do manipostería mixta y ordinaria, parimento de hormigón y baldosa común ou buen esia lo de conservación, compuesta do un área de 308 metros 91 cen'íinrt s planos, con sais, saleta, gabinete, cuati o cuartos, pozo y dos traspatios, avaluada eu 2241 pesos 23cts. en oro, siu descontar las cargue que puedan afeciari i, señalándose para su remate las onie de la mañana de' dia 3 do Agosto prOxi-mo eú las puertas del Juzgado. Y para su publicación libro el presente Malauzas 5 de J ulio de 1876—Antonio Baudoval Domínguez.	14 30
En ios autos promovidos por D. Manuel Lamadrié, contra D. Manuel Domínguez, com > curador ejemplar de su hermana demeute 1)? Dolores Domínguez, eu.cobro de p» sos, lia dispuesto el Sr. D. Enrique Copbvro del Villar, Juez üe primera instancia (leí distrito Bur de e-da ciudad, se saque a pública subasta por término de veinte dias ia casa de manipostería número treinta de la calle del Ayuntamiento, tasada en seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y Beis centavos or», para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres do Agosto próximo entrante en las puertas del juzgado ManZaneda treinta y tres.— Matanzas Julio 3 de 1876.— Nicolás Vinageras.	R 29
CONVOCATORIAS.
Por auio proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mi en las diligencias promovidas por el Capitán D. Antonio Lio-ves del beigantiu español Sau Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averias del mismo se ha dispuesto se anuncie al público, que el que quiera mejorar el presupuesto de las mismas según avalúo ascendente á tres mil trescientos setenta y cinco pesos en oro Jet oufio Español y que se baila de manifiesto eu la E»cribauia del que suscribe, puede hacerlo dentro del término de diez días después del último anuncio, debiendo entregar sus proposiciones en esta Escribanía de mi cargo. Y para su publicación por tres números consecutivos dala Gaceta oficial libro la presente. Habana y Julio 11 de 1876.—Arturo Galletti.
C 15
DE OFICIO.
El Sr. Jaez de primera insinuóla del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se. convoque por este medio al asiático Eustáquio devuelta, natural de Asia, soltero, cocinero y de 38 años, paia que se presente á la mayor brevedad en este juzgado sito Amistad 98, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 11
juzgado á contestar la ueioanda propuesta por D. Ra- )le j ulio de 1S7B, Ddo. Lui8 Rodríguez, fael y D- José Mana dol Valle y Podoy eu cobrojle mil |	C C 13
A consecuencia de la causn formada por robo de un
pesos, procedentes de un legado que les blzoD? Dolores Hebastiaua Valdes, de quien es albacea el primero, y ambos herederos, bajo apercibimiento »iuó comparece de seguirse el juioio en su rebeldía en los estrados del juzgado. Que asf lo tango mandado en los de la materia. '.Habana y Ju,lio 7 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de 8. 8.—Bernardiuo Suarez.—Y para eu in serciou en tres uúmeros de la Gaceta ofioiál, libro esta en el presente papel, por estar mandado asistir y decía rados Insolventes los actores. Habana y Julio 7 do 1876 Ordufla.—Bsrnardino Suarez.,	E O 14
REMATES.
I*. Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera iuslanola del distrito del Pilar de esta (lindad.
Por el presente edicto se anuncia al pábilos que eousecuencia de los auto» seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D. José Nadar en cobro de pe sos, se lia dispuesto el remate en pública subasta, (i una casa de manipostería situada en Mariana«, calle de Navariete marcada con el número nueve, compuesta de ouoe metros, cuarenta y cinco centímetros de fren te, treinta y tres metros sesenta centímetros de fondo y once metros cuarenta centímetros de frente de fondi retasada en la can ti dad de ocho mil sesenta pesos noventa y seis centavos hab'éndose señalado para el re mate las ouc» de la mañana dei dia tres de Agosto piflximo en el juzgado sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve. Lo que se hace saber pan conocimiento de los que quieran interesarse en la su basta; adviniéndose que no se admitirá proposioion que no cubra la» dos terceras partes del avalü« en oro Habaqa Julio 8 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S. Louo. Ramón portocarrero. Y para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial como está prevenido libro la presente. Habana Julio 10 de 1876. Ledo. Rarn-in Portocarrero.	14 16
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el preaeute hago público que en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por i a sociedad de liatnnn Esriquey Compañía solicitando la venta tn pública s ubasta de cebo cajas y diez y ocho piezas suel tas de maquinaria, que fueron depositadas eu sus alma cenes para pagarse el precio del depósito, he dispuesto con intervención y audieucia del Promotor fiscal, proceda á la subasta de dichos objeto« por término de 20 din* debiendo rematarse eu el mejor postor el dia 21 de A g >sto pióxim-» venidero á las doce de la mañana. En su cuuaeouenoia reconocidos aquellos y avaluados peri «talmente en ia cantidad de cuatrocientos cincuenta pe-rosero cada una de la« cuatro eoutrlfjgas verticales con su trasmisión de movimiento, fija» y de sistema antiguo que compnen las ocho cajas y piezas sueltas, todo el que »« interese acuda al juzgado calle de Com postea número 109. el (lia y hora señalados. Habana 4 de Julio (le 1876 Eulogio de Velarde. Por mandado do 8. S. Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presento en la mis ma feoha, Rafael del Pino.	R 16
Por érilen del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en el inoidenie al intestado (le D. Diego y D. Autonio Simpsun para tratar del cobro de las costa« de la Superioridad se dispone se sa que á pública Bubasta por término de ocho días los cu»-tro siervos embargados nombrados José, criollo, de 22 afios: Gregorio id, de 39: Guadalupe id 25 años: y Félix Jd. de 30 años, valorados, cada uno en 751 peses oro; : s-«endieudo el total á.3000 pesos oro señalándose para que tenga efecto el remate Jas ouce de la mañana de 19 del oorritute mes.—Y para su publicación libro el pieseute. Matanzas 4 de Júiio de 1876.—Autonio do Baudoval y Domínguez.	R O J5
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, á consecuencia de los autos testameutarins ae D. Teodoro de la Maza Arredondo se ha servido señalar el día 28 del corriente mes á las doce, á las puertas del juzgado, sito Amistad noventa y ocho, para el remate de la casa calle del Alambique número 45 de aiampos-teria y azotea tasada en dos mil setecientos cuarenta y uu pesos siete centavos: á fin de que lis que quieran hacer proposiciones ocurran á la escríbanla en hora« hábiles á enterarse de los demás pormenores. Habana« de J ulio de 1876. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, techa ul supra. L io. Luía Rodrigue/..	14 O 15
A consecuencia de ia testamentarla ae D? León arda Fernandez, ha dispuesto ei m. Juez de primera ius rancia del distrito Sur de esta Ciudad, se ea ¡non á pú -blica subasta dos casas afectas & dicho juicio, una de mumposteria y teja situada en la calle de Contreras número ochenta y tres, y la otra de manipostería madera y tejas, en la propia calle número ciento ochenta y ocho, tasadas, Ja primera eu ouce mil setecientos no venia y cinco pesas selenta y tres centavo« en oro, y h segunda 6 sea la del número ciento ochenta y ocho, en mil doscientos | e«o* también oro del cuño e-pañol can-tormo la han estimado los mismos herederos, stfialau •lose para que tenga efecto el remate, el dia doce de Agosto próximo entrante en las puertas del juzgad' calle Jo Mauzaueda uúm. treinta y tres, y á Jas doce de su mafiaua, el cual ha de verificarse bajo ¡as condiciones acordadas por los herederos de la Fernandez que son las siguientes.—Primero: que en la casa número ochenta y tro« ha de quedar asegurado el haber del menor D. Agustín Fernandez para enterarlo en uno de los caso« de Ley, y que el que la adquiera se comprometa á ao gravarla eu mas ut á venderla i iu el expreso consentimiento del curador dei espresado me rior, y seguudo: que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio de los?aval jos de dichas casas, con rebaja á los licitadores de uu quince por ciento de sus precies & las personas que las adquierau. Y para su pu-uticacion en la Gaceta oficial déla Hataca eu ciuco números consecutivos libro el presente. Mattuzas Julio 1? de 1876.—Nicolás Vinageras.	R 14
A consecuencia de las diligencias de juicio verbal seguido por D. Daniel Bandín contra D. Enrique Alvaro*. en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez iie isaz primer suplente del destrito de Monserrate, se saque a subasta pública un piano de es< aparate alemau de dos cuerdas del fabricante Pleyei, tasado en ia cantidad de ceuto cincuenta pesos billetes del Banco Es; afiol, señalando el dia 20 del corriente á las doce del mismo, a fin deque en el juzgado calle de Acosia número 21 t-n-g» efecto la diligencia de remate; convocándose á Jos que quisieren hacer proposición para que comparezoau al dicho acto. Y para su efecto libro la presente. Habana 10 de Julio de 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.
R 14
En virtud de provilencia del Sr. Juez ae primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad en Jo« eje-eulivos que sigue D. Ramón Espada contra Di Cándida T-.rres sobre pesos, se saca ft pública suoasla por término de .veinte (lias dos casas con sus Helares autx >s una de tabla y teja y ia otrade manipostería 01-Oiuarta tabla y teja, en el cuartón del Naranjal y turre-
sombrero al moreno Antonio Rodríguez y desobediencia á la Policía, he dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color baya, de seis cuartas de alzada y sin hierro, para que se presenten este juzgado con ios documentos justificativos á su propiedad para disponer su entrega.—Y para su in-serciou en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 6 de Julio de 1876.—Alej«ndro Laurel.—Por mandudo de 8. 8. Francisco Muñoz.	C O 12
Para dar cumplimiento & un exhorto del Sr. Juez depiimara instancia dal distrito del Este de Puerto-Príncipe, librado en las diligencia» que promovió D. José Ofioso contra D. Sebastian de la Vega en cobro de pesos; ha dispuesto el de igual olaso del de Guadalupe, de esta ciudad que por tres números d» la Gaceta oficial ee convoque al referido D. José Oñ iso para que dentro de quinto día y de once á dos de la zarce comparezca en estejuzgado, sito en ia callo de Coinpostela número 109 coa «bjeto de que pued» hacérsele una notificación que se colicita para et meuoiouado exhorto. Habaua 8 do Julio de 1876. Artruro Galletti,
C O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del UÍ3trito de Meueerrato, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta «ficial de esta Capital se convoque á lo» pardos José E'oy Cúteres y Ventura Buarez, & fin de queulquiulo dia después del último anuncio comparezcan en estajuzeado áun amo de iuetloia. Habana 6 de Julio dé 1876. José María Castro.	Col®
El 8r. Juez de primera insle/ioi a de este parti lo judicial se ha servido disponer que por medio de tres nú raeros consecutivo» de la Gaceta oficial de la H iban» se convoque á D Fernando Perez Iosp-ctor de vigilancia que fué de esta ciudad á fin de que neutro de" quinto dia después del último anuncio, comparezca á declarar en la causa crimiual seguida coutra el asiático lib^e Ili-ginio Bausá 6 Márcos Cruces y otro3 por robo.—Y para que leuga efecto lo mandado expido la presente en Remedios a 29 de Junio de 1876.—José Jimeuez.
C O 15
El 8r. Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz, de primera instancia Interino de este partido judicial, por aute mí; ha dispuesto bo convoque por tres nflmeros eousecuhvos de la Gaceta oficial á las tersouas que tengan noticias de eorao sucediera el robo de ropas y di* uero con fractura de uu baúl de D, Angel Marcos en la habitación de D. José Perez en esta villa, así como los atitoies de dicho hecho, para que dentro de quinto dia á contar desde ei último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto de la esenbauia del aciuasio á declaradlo que lea conste, en auxilio de la administración tle justicia. Colon 7 de Julio de 1876, Guillermo Er-oobedo.	C O 15
El Sr. Juez de primera instanoia de esta ciudad, ha dispuesto por ante tul se convoque á la petsoua que se crea con derecho á uu caballo dorado rosillo, como de sen y media cuartas de alzad?, sin hierro y como de nueve años deeoad, el cual fue abandonado en el sitio de D. Francisco Orta y Jiménez, en el partido cíe Casi-gua», perteneciente a e«ta jurisdicción, á fin de (pie comparezca en el término de 80 (lias, contados desde hoy con tos documentos en quo apoye ia propiedad de dicho euimai. Y para su inserción en ia Oaceto oficial de la Habaua libro la presente, eu Jaruco 3 á de Julk. pe 1876. Rafael Aguar.	C O 15
Et Sr. Juez de primera iostano'a de esta villa y su jurisdicción por ante mi, ba dispuesto en la causa formada por hurto de un cuchillo á D. Lino B Ooca, se couvoque eu tre3 mi meros consecutivos de la Gaceta oficial á i» 1 arda libre Andrea Céspedes vecina que fué del pueblo de Regla eu ia calle de Buena Vista, pura que al seguudo «lia posterior al último anuncio comparezca eu estejuzgado á «vacar un acto de jut tifia. imanaba« a Julio 8 de 1876 —Navarro —Por maulado de B. 8.—José Sosa y Cantillo.	C O 15
Eu la causa que se siguió contra D. Mauuel Paca-reu y Ferrer por hurto; para dejar cumplida la sentencia del superior eu cuanto a la pena accesoria, ha dispuesto el Sr. Juez del distrito -.1.1 Cerro se convoque oor tres números seguidos de la G iceta oficial al citado Pacaren Ferrer, y á tres personas del conocimiento da este que puedan testificar acerca de su riqueza ó pobreza; para que al siguiente dia déla última convocatoria; comparezcan en el juzgado por conducto le la Escribanía á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libio la presen'e en ia fecha de sa mandato Habana Julio 4 de 1873.-Uubrie «le Salinas.
C O 14
El 8r. D. Angel Curros Martin Juez de primera nstancia del distrito de Monserrate en la causa fornui-(lacoutra D. Podro Etchegoyec por estafa, que por aute mi cursa, lia dispuesto que por tres números con-Hecutivos, de la Gaceta oficial se couvoque á D. Antonio Trillo v Orna, natural de Galicia, sodeto y de veinte y dos años y cochero, y á D. Leopoldo Llano, para que dentro de quinto día después de publicado el último anuncio so presente en esto juzgado á evacuar uu acto de jujticla en la referida causa. Y para que io dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro á V. ia presente en la Habana á 30 do Junio da 1376.—B >vel).
O O 14
Eu la causa que se siguió á D. Adriano de la Concepción y K Isidora Ouñ i Prieto por hurto: para de-, ar cumplida la seuteuoi» superior en cuanto á la pena accesoria pendiente, ha dispuesloel Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta fecha, se convoquen por tres números seguidos de la (.aceta ofieiai ast como á tres personas del conocimiento de aquellos porcada uno de ellos, que depongau, respecto á su estado de pobreza ó riqutza; para que al eiguieute día de la última convocatoria comparezcan en el juzgado p. r couducto de la E-eribauia. Y para»« cumplimiento libro la presente. Habana Julio 4 de 1876.—Vio. Boo.— Rosales.—Gabriel de ¡Salinas.	c O 14
Ldo. 1). Felipe Sánchez y Romero, Ju«z de paz del di?-trilo de la Catedral.
Eu la causa formada por lesiones iuferidas al moreno Prudencio Bauchez en la Cortinado Vaidés el dia tres de Eupro último, la que se redujo á juicio de fallas be dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las peisonas que puedau dar razón referente al hecho de que se trata, nara que se presenten en el juzgado calle de Ja Habana 90, á declarar lo «ue sepan v les conste. Habaua 8 de Juno de 1876. Bauchez y Romero. Per mandada de 8. B. Alberto Chiappi.
rr «•	.	C O 14
Ha dispuesto quo por tres números de Ja Gaceta ofi-ciajse convoque á D. Kamon ¡Sánchez García, natural de ¿«mor», soltero, de 25 años, soldado licenciado del ejército, vecino que fué de Cesabiauea, para que se presente en este juzgado calle de la Habaua íiúmeroüO á
Jas doce de Ja mafiana del dia calorce del actual, á evacúa! uu acto de justicia en el excediente por lesiones que Je infirieron, apercibí Jo que de uo verificarlo se filiará ea su rebelara, parándole el perjuicio uoiisigmeaa
t*. Habana 4 de .Tulle de 1876. Sánchez y Romero.— Por mandado de 8. B. Alberto Oiiiappi.
C O 14
(’onvóqitese por tres número« de la Gaceta oficial á D. 8a!u«tiano Rodríguez López hijo de D. Francisco y D? Josefa natural de Asturias, soltero; de26¿.fio», del comercio, vecino que fuó de iacalle de Lamparilla número 92 para que «e presente en estejuzgado calle de la Habana número 9 ), á las doce dei dia 14 de! »cíual para un acto de justicir, apeicibido quede uo v ri 11 cario Be fallará eu reisíidia el juicio con Di Leonor Linche', poi lesiones. Habana y Julio 8 de 1876.—Sánchez y Romero.— Por mandado de 8. ri Alberto Chiappi.
O O 14
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral, ha dispuesto que por este medio «e convoque á D. Gervasi) ¿ irriila, con el fin de que com parezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que «e le sigue p r estafa de ropas. Habana 3 de Julio de 1876.—Era ««i seo de Castro.	C O 14
Don Rscaredo Conejo y Custodio, Juez «le primera instancia d» Belen.
Por la preseutes« eouvoea á D. Antonio Bauchez Brito para que se preseute en ia escribanía del actuario á sutisfv' r la suma de trescieutos noventa pesos seten La y cinco centavos oro que importan las costas de su cargo en ambas Instancias en la eau «« que «e siguió por violaciou.—Habana 5 de Julio de 1876. — R Couejo.— Por maudadn de 8. B. Por U. Cirios Laureut, Joaquín Lancia.	<1 O 14
Ei 8r. Juez de primera inslaucia de esta villa y su jurisdicción por aute mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo IjUís Soler por obstruclou di la vía ferreal, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Vidal, vecino que fué del pueblo «li Regla eu la calie de Santa Aua número 81, para que al seguado día posterior al último auuucio, com parezca en el juzgado á evacuar un acto <le justicia. Guanabacoa 7 de Julio de 1876. Josóriosa v Cantillo.
C O 14
PAKTE NO OFICIAL.
Habana 11 de Julio de 1876.
Cunas us auuurro. — Diariamente se a.lminmui. la vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, cu estas casas situadas, la de! primer distrito, calle de la Habana uuin. 78; la del segitud », ou la oalle ds Jesús María nuoi. v:». ia dol tercer distrito, oalle del Aguilá número »»■ i» ooi cuarto, callo de Manrique número 89; a del (j (iui:o, cañe ae Buarez ador. 93; la del sexto, calle (le iistévez núrn. 23, y la del sétimo, calzada da Jesús dei Monte num. 376.
JPnnuuauvns Ue semana.—Primer distrito.— No ha bienno numero suficiente (le profesores coa quien alternar, prestar* servicio el primero que se presente.
beuunao distrito.—No habiendo número suficiente de proieHores «ou uuien alternar, prestará servicio el pri mero uue He tir.aente.
7srap.r uisinto.— ~ío habiendo facultativos suficiau tes con uuien aneeprestará el servioio el primero que se «ncuaj"’’'',
JUr.fU. <;axa ae. Maternidad.—Diputado de mea, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
Asno ae .vio* José.—Inspector permanente, el 8r, Regidor ¡J. .Kraueise« Ventosa.
vasunsnerai de Dementes.—Diputad« «ti el presentemos, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueue».
jtiosuuaies ae San Felipe » Santiago.—I aspecto perruai.nor,e. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBDIO V. Y DEPtHfTO JUDICIAL.
DE VICTOR BANTUR1G V OPí
Calie de Jusliz accesoria O.
El Viérnes 11 del cortiente á las cuatro de la tarde se rematarán eu la calle de los Angeles uúm. 48, los éfeoirsy enseres que allí ex 8 eu, al mejor postoi, per tallecientes al intestato del ukr«marina D. Juan Duch y Talltda, y por disposición del 8r. Juez de primera instanoia del distrito te' Pilar.
El lúnes 17 dal corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu su depósito calle ile Luz uúm. 45, y por dispcsi. ion del Excm >. rir. Presídeme de! Exorno. Ayuntamiento, varias lámparas da «■etai de 6, 3 y 2 luces, 3 faroles y 1 hra, embargadas á D. ,Sebastian Gubiana, r. tasadas todas en 76 pesos 80 ceutavosen billetes del Banco Espafiol.
FARTE ECONOMICA.
A los hacendados y demás propietarios de la
juriauioq>Ou Ud . (J .ioo.—Bj vcuilu e» potieio uenuin.— nado S. Agustiu situado á media legua al Oeste de villa de Uolo« y punto llamado de.Laguna Grande; linda por ti Norte con el camino que conduce al ingenio Flor.de Cuna, por el Bur con el camino real (ie dicha villa, por el E«te confiaos de los hereueros de Amador y por ei Oesle con el potrero con oído porel Gran' r. del ingenio Tinguaro.—Consta de quince caballería« dé tierra, once (ie ellas de buen pasto, sibre dos caballerías do monte criollo y las cuati» restantes de cultivo, ia mayor parte sembradas, du viandas y plátano«.—Jle:o noce 3600 peso á cens > rsdimible por el que se puga el 5 j .3 «Ul a'•
00 admiten proposiciones de compra hasta el 31 de) envíente en la calle de ia Habana uúm. 85, esquina á Lamparilla.
Se veude una duquesa jardinera eu pro
poreiuH—non su liuiOUciu.—iuloruiRUíu ue S'OLo a uo o Dragones 41.
D. Pablo Herrera Jirucnez Ldo. en uicdl-
ciña y oii'.jui, se ofreoe ai piiuiuo eu ou nuevo úvjnn-cilio, calle de la Amargura—Su Guauajay.
El Ih*. i>. Rafael afondare«, Oficial
Módico honorario d >i (Jiierpo do rianidad Militar coa destino al batallón Ingenieros do esta plaza , ha pasado su domict.io á la calle de la Reina num. 118, entre Gervasio y chaves.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
»R ». FELIX GIUALT.
TÆEDÏUO CIRUJANO-PARTERO.
l)e vuelta de su viaje á tíuropa se ofrece á sa antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CONSTAN!’ E M ENTE, hay gran surtido de papal florece de difereutos marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por rna yor en la casa de comercio de Pedro iiahola, calle de Aguiar núm. 134.
Sf (SS
Slirtiuo «c tod *s ciase., UutVuo y do «uso,o uso a precio» baratísimos como tu niugun otro lado, viendo como se han da convencer Jos que necesiten de ello co i na la de exageración.
Ualle Villegas uúm. 63 entre Obrapia y Limparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue hadando limpiezas de muebles uuoe, ordinarios, matizando los de palizaudo como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas v hace basi-dores para las mismas, todo el trabajo lo hace cou tía rendición de que si no queda como lo of'-e dúo no lo co ou, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
TABJLAS
hasta Marzo 187>, á $5 papel.—-De venta Empedrado 10, Imprenta dei «Boletia Comercial.»
Para el iuterior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50. pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntainie nto 21, casa de D. Juan E. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Volazeo, estaeioa telegráfica.
los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anneia eu el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
IIIDROTERAPICO
DEL
DR, D li. BEIiOT
En este establecimiento á la altura de los mejores de América y Europa, extiten lo« bafi >.« qu.i oou tua-frecueucia se empleiu boy para la curaoíou de las en fermedades.
Además de las difereines clauca de duchas, hay baños sulfuroso», imitación de los de Ban Diego, Madruga, Baréges, etc. báfios mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringente», emolleutes, e’c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfuro-sas etc. baños de vapor, da estufa con ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento da Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Farállses, eoidepsla. ciertos casos de locura, ahogo, bronqutiis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crouiea» estieñ'miento, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, congestión del bazo, eufirme-dades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del aparito genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, liebre intermitente, sífilis ó eufermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la e g rófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápico no so'opone ai tratamiento iuterno de las eufarmedade«, al contrario, 1«. ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
EL LIBRO DE LOS SINDICO* DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Hecopilacion cronológica de lat disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
~D. Bienvenido Oano y D. Federico Zauba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á loa Srea. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, .Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanea de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo la3 disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta
Gobierno y de la Capitauía General, la aua remitirá los libros ‘raucos de porte á correo^in-modiat°-
m
---N. Yor vsp. smer. Len, cap. DanMs.
---Uàrdena» berg. esp. Nicole», cap. Anisndrsga.
---Par*» Vigo her. e*p. Ban J sé, cap. Aduli».
PARIE MERCANTI!
Js
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAD AN DE TRAVENI A.
Dia 12
De N. Y ók en 6 di«s, vap. amer. City of Mójie«, cap1 rih'iwood, (Oa. 1700. con efeclosá Zaldo y Comp. Basi». 13.
Dia 13.
De N. Yoik «n 6 dia», vap. amer. City nf Vcraotuz, cup. Deaken, ton. 1700, con tfeotos á Zildo y Comp. Pasjg. 31.
SALIDA*.
Para N . Orleans vap. amer. Margaret, cap. B¡ ker.
NOAH PDA DEB AN .»Nini AB.
Oiijitile Alio r»s <*escnnnl<» y depósito« de la Habana.
I a Directiva en sesión de hov acordó convocar á tiuu junta general para el día 22 del corriente á las 6 (le la tarde eu el edificio de Iu Institu.dou con objeto de someter á su aprobaci«n el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas eu el semestre último, y demas particulares conducentes.—Lo que se avisa pof e«te medio á los Sres. »colonistas A fin de que se sirvan oon«urriral acto.—Habana Julio 7 de 1870.—Secritarlo José de los Dolores Pouce.
CompaALi de A>m íceme* rio Regí» y llanca riel Comercio.
La Junta Directiva de e»t* Empresa eu sesión d«l dia de ayer y vHtos los resulla les obtenidos acordó repartir por cuenta de las ut ilutadas del presente afio un tres por cíenlo eu oro pagadero en billetes del Bauco Espafiol al ciento por ciento premio sobre el valor nominal de sus acoionep. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. ichonista« para que desde e' 13 del actual cor curran á la Contaduría del Bancodel Comercio, provistos de sus respectivos certificado» á verificar el cobro Habaua 4 de Julio de 1870.—El Dire«t>r, José A, Fesier.
Banco Indiistrinl.
La Jmt» Directiva ha acordado que délas uiilida-(ies liquidas obtenidas en el semestre qtieconoluye hoy, hecha la d «lucciou que.para el fon o de reserva preserven los estatutos y las (lema» que se han creído convenientes, se distribny« á los Sres. accionistas un dividendo da oluoo y medio por ciento ea oro. sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Español de la Habaua con «1 aumento de ciento hez | or oieulo como equivalen«ia á dicho metálico, y seavi. a á lo» indicado» Bees, qne des le el dia ouce del mi s entrante podrán percibir en las oficnas de esto Rauco, calle de la Amargura uúm. 3, lo que respectivamente le» toque ou la exprelada repartición.
Habana 30 de J unió «le 1876.—Pedro González L’o-ente Becretaii ■.
Compañía riel ferro-carril de la Baliltt de la Habitúa.
Becretarí».
Eu Junta general oelebrada el 26 de Junio último, quedó nómbra la la nueva D.rectiva de esta Comj afila, eu la forma que á continuación se expresa:
Exorno. Br. D. José Antonio Fesser. Presidente. Vocales.—Mr. Deiwen H. »»mitii.
..... D. Gaspar Contreras.
..... D. Pablo de l»s Santos.
..... ü. Francisco Ventosa.
..... D. Adolfo Bauchez Arcilla.
..... D. Juan Antonio Bauces.
Exc «o. rir. V. Manuel de O Reilly.
..... D. Fernando Freiré de Amirade.
Habaua 5 de Julio de 1876.—Cáiloa Navarrete He» cretario.
33. Mercaderes 38.
Horas de despacho di 11 á 3 da la tarde.
So suplica á ios Bees, a'-oionisia * to igan la bandii de fornitir si dir »colon * ejr» dene o lanci-».
Habana 5 da Julio de 1876.—Oirlo» Navarrete, Se* cretario.
Compmihi Chiban^ Alumbrad» de Gais.
La J iuta General recientemente convocada no pudo celebrarse oír falta de rires, conou^'entes eu nú» m«ro bastante. E i eonaec lencia el Br. Pre«i lente ha s fiïla lo para su celebración el 15 del corriente á las 12 eu su mofada Amargura 3, y dispuesto que por;(sto medio se cite á ios Sres accionistas, en la Inteligencia de que, conforme al aitícul* 21 del Reglamento la reunión se efee’uará sea cual f e • * el número de concurrentes. Eu e la se dará ouent* con el iuforme de la C misión glosadora y se procederá á la elección de Presidente y 4 vocales «repletarlos «' 4 suplentes para !» D recti ve. -ríabana Jallo 8 de 1876.—Ei Secretario, J. M. Carbuuell y 14ub.
- (om aiii t de uimncencg y Bauco do Nuil J oté
Por acre-do d« la Direottva eu sesión do esfa fecha, se convoca a los S es. acción s a» para la Junta general que previene c- artlou'o I.® oapitu'o 4.° del Reglamento (le esta Empresa, la c i->' habr« «le teuar efe t > á la» doce la mafl «na «leí día 28 let presente mes, eu la casa calle de Mercaderes núm. 23, escrltoiio «leí Banco, teniendo por objeto !a reunUm, oir la lectura -leí informe do la comisión glosadora de las cuentas del afio último, juzgar é Insoeceionar lo» balauo“« del que iige y acordar lo convmieute acerca del dividendo semestral.-—1T > lo le que se pone cu oouoslutleuto de lo# interesa los |- «ra«u nuoto-l austenoiu.
Habana J ilio 11 de 1376. — E; Secretario, Bernardo pal R esc o.
Compañiu de almacene« de Regla y Banco del Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1876.
ACTIVO.
Caja: en metálico		i $ 472059 íi	
Eu billetes del Ban		
co Español y dt 1		
Tesoro		1141790 1)	
El Bauco Español y otros		
en metálico				1130210 9	
Idcni ídem «u billeles de		
Banco Español			227f 6U 99	602Í592 26
Cartera:		
Vencimientos de 1 á 3meses	$ 2421171 43	
Idem «le 3 á 6 meses		ï7/i>v6 7 (i	
Idem á mas tiempo 		47996 15	3217151 3-1
Créditos vários:		
Préstamos con hipnteoa		500000 ...	
Sai»os de vis. ci? en sur pensó	9 7610 78	547916 78
Propiedades:		I
Valor de terrenos, almace-		1
nes, casa dei Banco etc. etc.	$ 3780074 28	
[d. de esclavos y asiáticos...!	50423 ...	
Acciones devárias Empre-|		
baa				45353 75	3876951 03
Gastos venérales....,^..			5 177221 33	
Contribuciones		63Ü05 65	t 212233 98j
	1	12969815 3b|
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes oii metálico..........í> 1491290 36
I I. id. en billetes del Hanoi
Español....................... 4562325	50
Raucos eu ota . uoirles. e
metálico......................  539079	ll
id. id. eu billetes dei Banei
P,“r>»fiol .................
Bonificaciones ce almacenajes............................... 28619	66,
Dividendos p.ji pagar............ 8U01Ó
6000000 .„
592692 07	7185587 18
69284 56
Obligaciones á plazo:
droduotos:
Je Almacenes............
Je descuento e intereses.
S10O2R 10 2 5042 93
143952 70
551071 Oí 12969815 3 9
NOTA.—Existen en lo« alni «cenes de esta co u >añí* 103117 cajas v 31916 ««>' le azúcar, 913) bocoyes
maseabado 1230>5 ¡ a i s huauo del Perú y varios otros artículos.— El Director, J. A. Fessfi-.
II
ESPECTACULOS.
CMEÍiü
PUJiLIOAl>As CON AUTORIZACION DEL UOJtKBNO.
Incluyen los precios diarios desde I8(i8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hucendi-
dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos eu cualquiera techa. —Uto cuaderno, incluyendo desde Fuero 1869
mui mu i «tos.
Opera Italiana.
Extreno de la Compañía.
Para el Sábado 15 di Julio de 1876.
Primera fun-ion de aboco —Turno primero.
S» pondrá eu rscena, ¡a giandiosa é ir.morla! ópera dei maestro Verdi que dividida en cuatro ucíua, lleva por titulo,
HERxNA.sx O EL HONOR U.CSTELLAYO.
Emprzaá á las ocho.
PLAZA. DE T0H03DELA HABANA.
Sorprendente función El Domingo 16 de Julio de J876.
Ultima f ración de los sobrinos del Cuco.
A las cuatro y media en punto.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
Habrá quiebro por el simpático y aplaudido Autonio Ortega (») el Marinero.
Las puertas se abrirán á las tres en punto,
lau*, del Gobierno y Capitanía General for S. M.