en la Gaceta oficial, libro la presente.—H'ib»«« fecha ut supra.—Antonio Qa'flia Brito.	E O *
Por este «egonao edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno esclavo Eustaquio O-Reilly, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del termino de nueve días so presente en este juzgado, calle do 8. Miguel miniere ochenta y nueva, á descargarse de la culr.aquele resulta en la causo formada p«r lesiones al moreno Xorlier-to Garro, seguro de que si ast lo luciere,s • le oirá y administrará justicia y de lo contrario, «ole d< d-rarA rebelde y contumaz.— Habana 3 de Julio da 1876.-Seba--tlan de Cubas.—Por su mandado.—AntonioGarcia Bri-
t0t_y paia su publicación deofició en la Gaceta oficial,
libro la oresente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Garcia Brito,	la O 9
Bou Alejandro Bourel y Rodrigue'/, Juez de prlmeia
instancia del partido jut.lcial do Güines.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y omplaz i al moreno libre Blas I«quierdo, cuyas seflis son: estatura alta, color negro, como de veinte y cinco sfios, lleva sombrero de jipijapa, zapatos en chancleta, pantalón do rusia sucio y csrplsa de listas azules; ignorándole sus demás generales, para que mi el término de 9 illas se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por robo de un sombrero al moreno Antonio Rodríguez y desobediencia á la policio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causo.—Y para «u inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Julio 4 de de 1876.— Alejandro ¿laurel.—Por mandado de 8. 8. Fraucisco Muñoz.	E O 9
Don Ildefonso Montalvo y Montaivo Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Antonio Pedroso, vecino (le la Habana, labrador, cuyas demas generales se ignoran para que cu el término de 9dias se presente en la cárcel públioa de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de animales de la propiedad del Exorno. Hr. Conde O-Reilly, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrallóse le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley entendiéndose todos ¡os actos del procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto, librami s la presente. Han Antonio 26 de Juniode 1876. Isla.—Por mandado de S. 8. José Ignacio Leal.—Santiago do Orduñ».
K O 9
Por el presente se hace saber á los acreedores de I). Marcos Haimou que en la junta general de áfre dores celebiada en tres del presente á consecuencia de la quiebra de dicho Halrnon, se presentó por este las proposiciones ae convenio siguientes. Primero: que los acreedores tomen per su cuenta la ferretería de) deudor con todas sus existencias y deudas á favor del mismo pera que por dos acreedores que so nombren con amplias facultades realicen extrajudicialmente las existencias y cobren los créditos aotivos del quebrado.—Segundo: con el traspaso de la ferretería bus existencias y deudas á favor de Salmón, queda extinguida toda la responsabilidad del mismo con sus ncreedores cualquiera que sea Ja suerte del traspaso.—Tercero: como los hi|os de D. Marcos Salmón, son acreedores de preferencia se les aplicará en pago el crédito ó créditos á favor de su padre que elija el curador guardando la proporción correspondiente entre el papel del Banco y el oro á que tienen derecho.— Cuarto: »1 algún otro acreedor se considerase con preferencia á los demás y los comisionados no pudiesen obtener con ellos acuerdo para lo cual quedan facultados podrán los disidentes usar de su derecho ame la «utori-drnl judicial, particular único en que la autoridad podrá intervenir; siendo de advenir que es do respetarse por la comisión la preferencia que tienen las pocas costas causadas hasta hoy, eu seguida ol haber de los menores pagando á estos en la forma explicada y en 1» misma al acreedor escriturario Z >:|ueir», en el órden indicado; cuyaB proposiciones fueran admitidas y aprobadas por la mayoría de los concurrentes y en su consecuencia se eligieron «los acreedores al efecto que determina el artículo primero que resultaron ser: D. Ricardo Perez y I). Benito Mencia.—Lo que se publica á fiu de que los que tuviereu derecho a láaprobaeion de diciio conveuio lo deduzcan ante el juzgado, dentro de los ocho dias posteriores á la celebración de dicho convenio con apercibimiento de que trascurridos estos sin haberse presentado oposición legal se acordará su apiobacion procediendo esta de derecho.—Que ad lo tengo dispuesto etilos au'os de I» quiebra de £>. Marcos Saimón.—Habana Julio 6 de 1878.—Sebastian « « Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G, Alvarez.—Y para que tenga efecto do dispuesto libro la presente,—Habana Julio 5 de 1878.— Mateo G. Alvarez.	E °
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Sixto como de treinta años de edad, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villu, á descargarse de la culpa fcue le resulta en la omisa criminal formada por huno ve dinero á D. Juan Bautista Allat, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baatuutes ios estrados del juzgado para todas las notili -¿•aciones.—Colon 23 de Junio de 1876.— A. do Palma.— Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto, cite, llamo y emnlazoá D. Ramon Veluzquez para que en ei término de 9 dias se pieseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse (le la culpa que le resulta ea la causa por homicidio del asiático José Migue): seguro de que so ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados gado nura todas las notificaciones. Colon 22 do Junio de 1876. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. La-varría.	-	E O 9
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan.
eia de Plnardel Rio etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Rodríguez, vocino que luédeeste partido en el cuarfon de Marcos Vázquez, para que en el término de nueve (lias se pieieute en la cártel de OBta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones al pardo Federico Robainas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia é de lo contrario se le declarará reb si-de y contumaz é incurso en las demas penas de la ley. Dado en Picar del Rio á 21 de Juuio de 1876.—Antonio Romero Torrado. Poi mandado de 8. 8. Domingo Fora.
EOS
Don Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia
de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de Santander, vecino que fué del ouaitou de la Vij», del comeroio, de veinle y siete afios de edad, hijo de D. Domingo y Lí Angela, para oue en el término de nueve <iias á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de su hermano D. Juan, apercibido que ue no verificarlo así, se le declara rá rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la ley. Y para su publicación eu tres números consecutivos d? Ja Gaceta oficial, lihramos Ja presente eu Alacranes á 27 de Junio de 1876.—Sierra y Gato.—Por su mandado, A'ejandro Portela, Juan Valdes.	E O 8
Don Recaredo Coneja y Custodio Juez de piímcra instancia interino del distnto de Belen.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Sánchez, natural de Asturias, de estatura ba|a, rubio, usa bigote, como de veinte y cinco afios, y se ocupaba hará como tres meses en recoger cáscaras de maugle en el cayo nombrado Inés de Soto, perteneciente á la capitanía departido de ia Palma y antes en el cayo nombrado Julia, para que dentro del término de 9 dias se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa quele resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Tomás Duran, patron dei balandro FVrnandita, cieno y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declama cebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Juzirsdo para los trámites ulteriores.—Habana Julio 3 de 1876. R. Conejo.—Por su mandato, Miguel Valera.—Y para su publicación en tres números de la G»oeta oficia!, libro la presente, echa ut supra.—Miguel Valera.	E O 8
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Julio Morales, para que en el término de nuove dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que Be instruye por el hurto do un reloj á la parda Crescencia de los Hantos Germán: seguro de que si asi lo bloierese le oirá eu justicia y de lo contrario, se le declarará rebeld- y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para ias notificaciones y .lemas actos.—Habana 26 de Junio de 1876.—Amrel Curros. Por mandado de 8. 8., Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	E u 1
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai meleno Polonio Vigot, naturai ite esta, cochero y de cuarenta afios, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Reai Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de de uu caballo á D. Antonio Arteaga, s guro de que si así lo liiuicie se le oirá y adnoiuistrará justicia y 3e h> cantrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de ia ley.—Habana 23 de Junio de 1876.— Sebastian de Cubas'.—Por mandado de 8. 8. Antonio Garcia Brito.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial lihro la presente. Habana fecha ut supra. Antonio García Brito.	E O 2
Doctor D. José Maria Angulo y Herpiiia, Juez de paz é
interino del de primera ius'tauciadel distnto Sur de
esta ciudad etc.
Vor el presente so llama y emplazad D? Gregorla Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezca eu la escribanía del infrascrito escribano a ser notificada y citada para la saca de còpia de ia escritura que otorgó en 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de O. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentaría Je D. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida Dt Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del ineuciouado D. Francisco Ji-
menez para el uso nue la solicita. Dmo en, Matanzas i\ 221c M <vo oe 1376. Jo»fi Mafia Angulo Herejía.— Juan . A. Hetauncuri —•Neta; que por decreto del día hoy, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaueia en los autos á que se refiere el anterior «dicto se anoto aquí que ia publicación del propio edicto se verifique por término ib treinta Jias.—Matanzas 29 do Mayo do 1876. Doy fé.—Belaiieonit.	E
REMATES.
Ductor D. Francisco Rosales, Juez de primera Íustancia
ilert distrito dei Cerro etc.
Por e| preseutee Jicto cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al i ngenio titulado Guerrero, antes Carmelo situado en la jurisdicción de Colon partido de la, Macapma, cuartón do Palmillas, un kilómetro del paradero de B tnagaices riel ferro-carrli d«Uár lenas y Júcuro cnmpuejto de cuarenta y una caballeríascien-t.o ocho cordelen planos de tierra coi.,r negro, árboles frutales, platanales, cercas, Campo de caña y tierra prepa rail», útiles,aperos, máquinas, trenes,aguadas, animales aves, cou 27necrós de rotación, casa de vivienda id. de calderas, carpintería, casa cuartel. Idem do plataforma, ídem bagaV.o, ídem de palomar, horno de tejas y ladrillos id. decaí, casa corral de carneros, cerdosy gallinas y eaa de los colonos y deui isauexidades tasado eu cienlotreiu-ta y seis mil novecientos nueve pesos setenta y nueve centavos aro; para cuyo remate se lia soli dado el día 7 de Atosto pióxmio entrante á las doce, en el juzgado, situado en la calle de ia Amistad Húmero 98, para que el que quiera iustruirse pueda ocurrir al lugar de la subasta el día designado ó antes á la escribanía dpi ac-tuailo.—Qie asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por I). Juan Bautiala Elizahle oou-tra ü. Miguel Rpyes Delgado sobre pesos. Habana 8 do Julio de 1378. ' Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Gabriai de 8 »linas. Habana 6 df Julio de 1876.— Gabriel de Salinas.	R 11
En los autos promovidos por D. Manuel Lamailrid, contra D. Manuel Domínguez, com • curador ejemplar de su hermana demente Di Dolores Domínguez, en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. D. Enrique Oorevro del Villar, Juez de primera instancia del distrito Sur de e-ta ciudad, se saque á pública subasta por término de veinte dias ta casa de manipostería número treinta de la calle del Ayuntamiento, tasada ecl seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del (lia tres de Agosto pifixiino entrante «i» las puertas del juzvado Manzaneda treinta y tres.— (¡alanzas Julio 3 de 1876,— Nicolás Vinageras.	R 29
Eu los autos de Ja testamentaría de Di Dolores Utero ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cutías v Fernandez, J uez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, se anuncie al público el remate que el dia tr.inta y uno de Jubo próximo se hade verificaren ei juzgado, sito eü la calle de Kan Miguel número ochenta ' nueve, de un ingenio de febricar azúcar deuominado «Han Jo ó Valiente» (a) Tolon, situado en la haciendada Alacranes, jurisdicción de Matanzas, tasado oon sus terrenos, cepas, (ierra preparada, plátanos, aperos do labor, dotación de esclavos, Ídem de animales, fábricas, maquinarias y aparatos, herramientas de maquinaria dé carpintería, miscelánea en almacén y botiquín, en trescientos cuatro mil quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho centavos, á fin que si alguna persona cuiisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado ei (lia y hora señalados ó antes á la escribanía Je su cargo á instruirse, ad virtiéndose que nose admitirá ninguna que no sea el pago al contado de la tercera parte de la tasación v presentación de finca idónea oara responder á los plazos.—Habana 23 de Junio de 1876.—Antonio Garcia Brito.
R 8
Don Eduardo Ordnfia, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Faz y Peno, natural de la Coruña, vecino de e9ta, casado, de cuarenta y tre3 sñ >a de edad y salvaguardia que fué, nara que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario, á instruirse de la acusación fiscal y traslado que de eliu so le na conferido en la causa que se le sigue por infidt lidati en ia custodia de presos; seguro do que se le anministiará justicia yden->,se entenderá con los estrados del juzgado dicho trámite y demás que ocurran. Habana 3 (lo Julio de 1876. Orduñ». Ldo. Agustín Valerio.
E O 11
Por esto mi segunno edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Pablo P»ra;ta natural de Cataluña, soltero, sastre, de 55 & 60 añ >s, estatura regular, bigote caloso, oigo oalvo, para que dentro del término de 9 dias se presente preso en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y domas que ocurran con los estrados del tribunal. Habana Junio 28 de 1876.—Orduñ».—Beruardino 8uarez.	S Olí
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en ei juzgadp, sito en la callo de I Consulado número 18 el dia catorce del corriente mes á las ocho de 1* mañana de una casa de raamnosteria y azotea situada en la calle do Cuba número 143 antes 70 entre ias de Sau Isidro y Paula, tasad » en 11413 pesos 41 centavos oro; cunta advertencia deque se admitirán postulas rebajándose el quiuoe por Ciento del avalúo.— Que asi lo tengo mandado en el intestado de I.? Mana Isabel Delgado y Bustillo. Habana 4 de Julio de 1876. Oorduña.—Por mandado Ue H. 8. Fraucisco Oastio.
R 8
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por el uinreuo libre Juau Aróstegui, contra el de Igual clase Manuel Rodiiguez Arará, eu cobro do pesos se ha dispuesto se saquen á pública subasta varios muebles embargados al deudor, tasados eu eu ciento -Hez y siele pesos setenta y cinco centavos en oro del cuño español, consistentes en un escaparate de caoba, una mesa de pi> o con cruceta, cuatro cuadros, un lavabo de caoba j mármol con espejo, una mesa de caoba fiara cuarto, doce sillas de meple, custrt mecedores de ídem, un aparador (le cedro, un lavamanos de pino, un marco ovalado, una me-«* de alas de caoba, y un reloj de pared, cuyo acto de remate tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle de Gelabert número treinta y .cuatro, por medio de la venduta el día diez de J ulio próximo á las doce de su mañana, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de I» Habana libro el presente en Maíauzasy Junio 27de 1876.—Juau Oliva, Hecieturio.	K 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Jái-me Lauton, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro y por ante rr.I, que por este 6r-de se cite por feguuda vez á todos los acreedores para una junta que teudrá efecto eu el juzgado, sito e i Ja calle de ia Amistad número 98, el dia 10 del corrieate á las doce de su mañana, bajo el apercibimiento (pie teudrá efecto el acto ese día, cualquiera que sea el número de concurrentes; entendiéndose que dichajuata es para tratar de la elección de un administrador. Habana 7 -ie Julio de 1876. Por D. José Nicolás deOrtega, Gabriel de Halioa?.	O 11
A consecuencia de los autos seguidos contra D. Fer liando del Piuo en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia 24 del corriente á ias doce en las puertas del in/gado de Belen, sito en la callede Compusiela número 109, para el remate de la casa situada en el pueblo de Regla calle (le Hanla Rosa número 39, con alto pódales y su planta baja de cantería retasada en (a suma de diez v ocho mil ciento ochenta y cuatro peses tres centavos. Loque se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana 3 de Julio de 1876. Joaquín Lauels.	O 9
DE OFICIO.
En los autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y D? Cecilia Du-Bouehet, ha dispuesto el Hr. D. 3ebastian (1-* Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oflcialen tres números consecutivos se convoque á todos los acree Joses de aquellos Kres. para que en el término de veinte dias so presenten en dicho juzgado con los documentos justificativos de sus créditos.—Habana 26 de Junio de 1876.—Antonio Garcia Brito.
O O 11
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dol distrilo ero la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Santiago W. Mellor vecino que ha sido da la calle de Mercaderes número trece, á fin de que comparezca en este juzgado. Consulado 18, á -vacuar un acto de justicia.—Habana 3 de Julio de 1876.—Francisco de Castro.	C O 11
Fu Sr. Juez de primer» instancia se 1ra servido disponer por ante mí, en la causa criminal formada por fractura de uu baúl de D. Domingo Casague, se convoque por 3 números de la Gaceta oficia: á D. José Leyro, a fin de que en el término de nueve dias, posterior al último anuncio, se presente en este juzgado á prestar una declaración. Colon 27 de Juuio de 1816. Guillermo Escobedo.	C O J l
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa por ñute mi ha dispuesto que por este órden y en 3 númqros se convoque rt D. Nicolás conocido por el cabo furriel y miliciano de los de caballería diciplinaila de la.Haba-na, que eu el mes de Noviembre del año de 1874 se hallaba en Sancti-Espíritu en operaciones de campaña, para que dentro de cinco días después (iel último auun-cio, comparezca en este juzgado 6 un acto de justicia en causa criminal. Guauabauoa 4 de Julio de 1876. Luis J. ivtariu.	COll
El Hr. Juez de primera instancia de este purtdo judicial pul ante mí ba dispuesto que por tres números ■CouseoUtivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rn-mou ualvez con el fin de que eváoue uu acto de jusii-oia tn la causa por homicidio (ie D. Ramón Castañeda boyero del ingonio Chileuo. Colon 1? de Julio de 1876. Guillermo Esoobedo.	(j u
El Hr. Juez de primera inslanc'a de esta ciudad y su partido, a consecuencia de la causa criminal seguid» por incendio de uuacaea cuutiun deD. Rafael Díaz Cañizares, hecho ocurrido la noche del treinta y uno de Euero último eu et cuartón Haudoval, partido de Cupa-
!■___l j .
ye», en la jurisdicción de Morou, se ha servido disponer ho convoquen por tres números de la Gateia oficial al I). Rafael Díaz Cañizares y á l>. Enrique Garrido, Teniente pedáneo que fué del referido Copeyes, para que ieutro de tercero dia comparezcan en este juzgado á prestar declaraciones que tienen pendientes, apercibido m| primero ó spa Cañizares, que ni decursare el término fijarlo sin haberse presentado á manifestar si quiere ó tro mostrarse narte en la eausa se le declarará decaído si derecho.—Y par» que tenga efec'o lo inaud*'1'», libro !a presente eu Remedios á 28 de Juuio de 1876. José Jiménez.	C O 9
El Sr. I). Cárlos Q. do la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de ia causa que so instruye por hurto de uu caballo de D. Manuel Cañizal; y haber dejado una yegua eu su tugar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á la yegua referida la cual es dorada y de seis cuartas de alzada, aparecida en lugar del caballo, en el partido del Mariel. para que dentro del término de treinta dias se presenten eu es'e juzgado á deducir su derecho pues de lo coutiario sufrirán el perjuicio á que déu lugar.—Y para eu publicación conforme está mandado, libro la presente.—Guanajay Julio 3 de 1876 —Amonto Feroz.	C O 8
E! 8r, D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del disi rito (le la Cate iral, ñor auto mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oíicial se Citen á D. Autouio Fernandez, vecino que ha sido de la calle de 8. Nicolás número ciento veinte y cuatro y á uu individuo que tuvo una Colecturía de la Lotería eu la ealle de O-Reilly hasta el mes de Diciembre último, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Consulado diez v ocho, para un acto de justicia.— Habana Julio 1? de 1876.—Francisco de Castro.	0 0 8
Por providencia del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pil»r, dictada en los autos del concurso de la Sociedad de Quintero y Coloma se manda que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se cite á todi s los acieedores eu diehojutoio para la junta que con et fiu <ie tratar del nombramiento de Síndicos ha de tener efecto en el juzgado, calle de Han Miguel número 89, á las doce del día 29 del próximo mes de Julio, cou preveuoion de que solo podrán concurrí" á ella los que hayan presentado los títulos de su crédito y los (pie los presenten en el mismo acio.—Y para su cumplimiento libro 1« presente.—Hilmua 21 d« Junio de 1876. Antonio Garcia Brito.	C O 6
PAUTE NO OFICIAL,
Habana 8 le Julio do 1876.
Gasas en» ooovrro.—Diariamente se a.Jtnlnis.t.1,. la vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, eo estas casas situadas, la del primer distrito, callede la Habana ntim. 78; la del según i >, eu la calle de Jesús Marta num. va. ia del tercer distrito, callo del Aguílá número wr la mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del <i'ilutó, unís de Hitara« «din. 93: la del sexto, caq lledo Estove/, nftm, 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús dei iwom.o rrutn. 376.
.Ifaumuanvo» Us neninna.—Primar distrito.— No habiendo numero su noie u tede profesores con quien alternar, prestare servicio el primero que se presente.
¿seaunao atstrilo.—No habiendo número suficiente» do proiesores con quien alternar, prestará servicio el prj mero uu« se óreseme,
■jvrafír aiMruo.— Vo habiendo facultativos snfloien tes cou uuieu aiter ' prestará el servicio el primero que s« iiui:u(u'r'“ .
li.t-.af nana ti6 Maternidad.—Diputado do mes, lime. Sr. D. Vleeute Hernán Jez.
Asan an rían Jo»6.—inspector permanente, el 8r. Regidor u. Fraucisc > Ventosa.
nana ornerai de Demente».—Diputad« «n el presente mes, Exorno. 8r. D. Juuu Bernard y Tabuencs.
Jtomiiaten ae San Felipe u Santiago.-— fbspeCto, perma.~,iir.e. ot ¡Hr, Regidor D, Fraucisoo Loriga.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURI ) Y ÜFÍ
Calle de Justiz accesoria O.
El sábado 8 del corr e ite á las doce del db> se re-rnatará eu is.» venduta |0' disposición del E como. Br. Presidente dei Exemo. Ayuntamiento los gèneri s embargados á D. Euriqte Monaaier, retisados en 788 pe^os 76 cts. eu billetes del Banco Español, no adibì tiéndiise proposiciones que no cubra los dos tercios de su ¡ e asuciou.
El sábado 8 del corriente á las cinco de la tardo se rematar» per esa venduta eri i» calle d» Sin Nicolás nüm. 162, y por disposición del Exorno Sr. Presidente del Exjuio. Ayuntamiento, los efectos y eu-eres d e taba inerì», embargados á los Brea. Muñiz v Miraud», tasados ea 484 peso» en bd elea dei Banco E(pañol. El inventarióse Hallará de manifiesto.
El lúnes IO dei corrióme a Jas 4 de la t arde se re-inutarán en ei depósito la'le de Luz núm. 45 y por disposición dei Eterno, de. Presidente del Exime. Ayuntamiento, los efectos de sisLrerla embargados a D. Venancio Oriol, retasados eu 58 pesos 65 ets. eu billetes del Banco Eap .ño).
El lúnes 10 de! corrieme á las 12 del dia se rematarán por esta venduta y por disposición del 8r. Juez de paz del distrito de la Catedral y á las puertas del tribunal «ue se baila situado en la cabelle la Hahanajnú-mero 80, los efeet s que 8* hallan depositados y don e pueden versee» la cane de la Horqueta núm. 10, bienales fueron embargad! 8 á 1). Crtetino Fbgueroia en la demanda verbal civil prom ivida por Víctor .Negrete, lasados todos según io-ontario que se hallará á la Vista en dicho tribunal en 220 pesos.
El lúnes 10 del cómeme á las doce del dia se rerna-t-iJá i por esla venduta y por disprs cíon del Sr Juez de paz del distrito do la Catedral y á las Huertas del ir -burnii que -e halla situado en la cane de le Habana mímelo 90, 21 i varas de casimir tasadas en ! 6 rosos 75 et-., Ja( cuales fueron embargadas á los Síes. Figueroia y González por D. Evaristo S^e iz en cobro de pesos y á consecuencia de ia demanda verbal civ.l promovida por diciio señor.
el ella eu este establecimiento han sido las sigu’entes: ParálispA, epldepsia, cierto- casos dé locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorrana0, enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, congestión del buz«, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminal»“, debilidad del upar ito genital, reumatismo agudo, crónico v sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad Venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la e£ rótula, las consecuencias de ias heridas en campaña.
El tratamielito bidroterápino no se opone al tratamiento interno de las enfermedades, al contrarío, lo ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 (le 1875,
EL LIBRO UE LOS SINDICO* »6 Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Jiecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficlu.es del Gobierno General.
Esta obra, que ha aido eücazmoute recomendada por el Exctno. .Sr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de ,Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do .Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta do un volumen on 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la auo remitirá los libros ‘"ancos de porte á correo inmediato.
a&ílYMK
PlTBUOADAS CON AUTORIZACION bEb HOJEE UNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y ano.
Interesante para ios comerciantes, hacen ia dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos en cualquiera techa. — Uu cuaderno, incluyendo desde Euero 1861) hasta Marzo 187ó, á papel. - Da veuta Empadrado 10, Imprenta del «Doletiu Comercial.»
Para el interior, se remito por co» .’eo, enviándose el precio <le $5-50, pero se puede ob-teuer el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan P. IJ.illoqui; en Cárdenas casa de D. Adoltb Santamaría; eú ¡áagua, Lou Felipe de Velazco, estación telegrálica-
los áres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas do Uñero, Febrero y .Marzo, de este año están impresas, y de venta seguu anucia en el citado cuaderno.
PAR I F ML«*«UNTIL.
PIJE UTO DE LA HABANA.
ENTRABAN UE TRAVESIA.
Dia 7.
De Gayo Hueso eu 1 dia, gol. esf>. Cárlos, Robert, can. Jimenez, ton. 56, eu ia-t e ¡f F. Octi/. Fusjs. 7. iib.ra en 3 .lias, berg. eap. Kan Miglisi, cap. Meutern, ton. 101, con efectos 4 A. Serpa. Fasjf. 33,
SALIDA*.
Para Cárdenas berg. arner. Lon ; Reach cap. Anderson.
---'Cardenas heig. iuglé- E. M. Fe w -r, cap. Adams,
Filadelfia bare. csp. O .uliii, cap. Ecliavairla,
Vdgo berg. esp. J »aqu.ri Birrer-, cap. L'stun. Havanimh rol. eqi. Inés, cap. Galiano,
-N. Yo k vap. »me . City of Havana, cap. Phillips. ---Vigo bets. e.-p. Dolores, cap. Gelpi.
NOCI EDADES ANDN i 91 48.
Caja «le Alio*r»s, >'«í*cnnntog y depósitos de la Rabana.
El ir artes 11 del corriente á las doce (lsl d a s" re-mataiáu por e«a venduta y por disposición del rir. Juez de paz del distrito d > !a Cátedra1 y á las puertas del tribunal que se halla situado eu la calle dé ¡a Habana núm. 90, los efectos que se hallau depositados en lacalle dele Horqueta núm. 10, los cuales efctau tusudos «u 408 pesos en biilel.es •'«! Banco Físpañol, los cua'ts f leiou embargados á D. J ¡li in BueVa cía la (lemauda verbal civil promov da por i). J,é Antonio Ledon, los eféch s uu armatoste mo-trador, vinos francese--, ir lías y otres y el inventarióse üaiiaiá ile manifiesto eu el tribunal
........ — -------- ---------_
PARTE ECONOMICA.
A los hacendados y demas propietarios de la
juriouiocou UG f Union.—fc>J vouüd til |»oCit-lu ueüolli nado 8. Agustín situado á media legra al Oeste cíe la villa do Cob"> y punió llamado de Laguna Grande; linda por el Norte cou el camino que conduce »1 ingenio Flor de Cuna, por el Sur cou el camino real de dicha villa, por e! Ene con finca de los hereueros de Amador y por el Oeste cou el potrero cen cido ;erel Grau¡ iv del ingenio Tiuguaro.—Consta no quince caballería i dé tierra, once de ellas (ie bueu pasto, sabré dos caballerías do monte criollo y las cuatio restantes de cultivo, la mayor parte sembr.aitas, d<- viandus y plátanos. —Fe ío-noce 3660 peso á cees > radimible ptir el que se paga el 5|.° uu. a'.
oo admiieu proposiciones de compra hasta el 31 dsl cerriente eu la calle de a Habana uúro. 85, esquina á Lamparilla.
D. Pablo Herrera Jiménez Ltlo. en medí-
CÍdh y cu’ujia, 8<3 ofrece ai patuco tu» wu uu.t-,Vo Uomi-cilio, calle de la Amargura—*Ka Guanajay.
£1 l>r. L>. Rafael Ilomlare«, Oficial
Módico honorario dol Caer »o de Sanidad Militar con deatino al batallón Ingeniaros de esta plaza, ha pasado su.domicilio á la (.alie de la iíaina núm. 118, entro Gervasio y Chavjz.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
as, D EL BELOT .
En este establecimiento a la allnra de los ruejon s de América y Europa, existen los bañas que con ma-frecuenola se emplean boy para la curación do las eu ferinedades.
Además de las difereoi.es ciares de duchas, hay baños sulfurosos, imitación de los de Sau Diego, Madruga, Baréges, etc. baños mercuriales, ue iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, ere.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Heimerich para ia cura de la sarna eu muy corto tiempo.
inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las emermedades tratadas cod mejor existo hasta
í.a Dueetlva eu ssslon de hoy acordó convocar a una junta gmeral para el día 22 dol corriente á las 6 de la lardo eu el edificio de la institución con objeto de someter á su aprobac^u el reparto de un dividendo délas utilidades obten d is en el semestre último, y demas p »rtículares coudu.*entes.—• Lo une se avisa por e te medio á loa Sos. accionistas á fin de que se sirvan «(incurrir al aeco.—Haban» Julio 7 de 1878.—Seco tirio José de los Dolores Pe ace.
Compufti.t de Alimcuu's de Regla y Rauco «leí iomcrcio.
L» Junta Directiva de esta Fimpresa eu sesión d d dia de ayer y vistos los resulla los o (tenidos acordó repartir por cuenta de las milutadas uel presente ».ño un tres por ciento eu oro pagadero en billetes del Banco Español al electo por ciento premio sobre el valor nomina! de sis aieiouto. Lo quise pone en conocimiento de los Sres. i c uonista , para que desde «' 13 del actual concurran á 1» Contaduría dei Banoodei C imercio, pro» víalo» de sus respectivos certificados á veiincer el cobro Habana 4 de Julio de 1876.—El Dircctir, José A. F’essei.
Raneo Industrial.
La Jucti Directiva ba acordado que de las nulidades líquida« obtenidas eo el semestro que concluye hoy, hecha la daducciou que para el fon o (ie reserva pres-(¡t'bsD loa estatutos a las (lema“' que se batí creído convenientes, se (listribcy t á los Sfes. accionistas uíi dividendo ue cinco y n.cdio por ciento eu oro, sobre el ‘•amtal social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Español de la Habaua cou il aumenr« de ciento u.ez | or ciento coojo eqLivalein i i a dicho metálico, y se avi.-a á los indicados tíres. que des le ei dia once del una euiraute podrán percibir en la« oficnas de este Bauco, cufie de la Amargura unir. 3, lo que respectivamente Íes toque on la exnrelad* repartición.
Habana 30 de Junio de 1876.—Pedro Guárale! L'c-euce decretan >.
Compañía «leí Ierro-carril de la Rabia «le la liaba na.
Secretarle.
En Junta general celebrada el 26 de Junio último, queuó nombrada la nueva Directiva de es.a Com¡añfa| eu la forma que á continuación se expresa:
Exorne. 8r. D. Jasé Antonio Fesser. Presidente. Vocal»».—-Air. Deiwsn H. '-initli.
...	...	i).	Gaspar Coniferas.
..... D. Pablo de 1 ■« Sauior.
..... D. Francisco Ventos».
... ... .1). Adolfo Sánchez Arcilla,
..... D. Juan Antonio Pairee».
Exc ,o. Sr. i . Manuel de O'Reilly.
..... D. Fern-mio Fr ¡ie ue Andrade,
Habuu* 5 de Julio de 1876.—Láilus Navarrete Secretario.
30. Mercaderes 36
Horas (ie despacho da 11 fi 3 de la tarde.
He suplica á los Sre». a-cionista i ie ígan la bondad de remitir su dlr»ceiou áe '** leneudeucía.
Habana 5 ‘le Julio de 1876.—Cárlos Navarrete, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO 1 TACOS-
.Magnífica función rxtraordinarli1.
Para el Domiugo 9 de Julio de 1876.
La que tcudiá lu ar á beneficio de D. Antonio Martin
Antiguo conseij s de este Gran Teatro:
1? Se pondiá en escena la zarzuela en dos aoto^ titulada,
SENSITIVA.
2? El procioso baile quo tiene por titulo,
LA SILFIDE.
!g 3? y útimo.—La siempre aplaudida caricatura dramática que lleva por titulo.
EL MAESTRO DE ESCUELA.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
La compañía do Opera Italiana que, dentro de pocos dias, tendrá el honor de presentarse ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada en su mayor parte con modestos artistas que se hallau de paso en esta ciudad, quienes, aecediendo á los deseos y reiteradas súplicas de muchos aüeionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Perú, y sin miras de mozquino interés ni pretensiones exageradas, ofrecer en una corta eórie de funciones, aquellas óperas que en todas partes gozan de mas fama y popularidad. Ni Ju época, ni las cir-cunstuuciUs ni los elementos disponibles on la actualidad favorecen á la Empresa para presentar una C impañia uumorosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos con ol lujo y brillautez quo ella más que nadie deseara, pero ya que esto no es dable, por las poderosas causas indicadas, espera que su buena disposición suplirá tal delicencia y que sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de esta culta ciudad cou la proverbial galantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primera donna absoluta.—Srita. Eiisa D'Aponte.—Primera donna contralto absoluta. —Sra. Fauny Nataly de Testa.—Primer tenor. —Sr. Ricardo Pot.rowich.—Primer barítono.—■ Egisto Petrilli.—Primer bajo.—Sr. Felipe Mau-ciui.—Otro tenor.—Sr. Enrique Testu.—Bajo caricato.—Sr. Julio Oampagnoli.—Bajo genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Comprimariu. —Sra. Matilde Bentivoglio.—Partiquinos de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos sexos.—Maestro Director de orquesta.—Sr. Ramón Estelles.—Director do escena.—Sr. Cam-patnioli.—Maestro director de coro».—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Baró. —Maestros de la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
• D. Curios.—Bailo in Maschera.—Luisa Mi-Uer.—Attila.—Hernani.—Macbeth— 2 rovatore. —1 Masnodieri.—Traviatu.—II tgotetlo. —Due Fosean. — Maúa di Roban.— Poli»to.—Favorita.—Luda. Linda.—Barbieri.—Norma —Julieta y Romeo.— Sonámbula.—II uiz —Blas. —libreo.—June,—Elena, di Tolosa. —Fausto.—M arta.—Pipelet.—Crispina é la Comare.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.	p El abono constará de 20 funciones dividido en dos turnos, solo los palcos y grilles, de 10 funciones cada uno, alternando.
2.	“ Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en ol día de la fuuoiou, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó uo abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si uó se cambiará la función ó so suspenderá coa el debido permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de Io y 2? piso,
para 10 funciones con 40 entradas.	$	^200
Palcos terceros id id................ ,,	láO
Grilles principales id. id. id. id....	„	250
II. terceros id. id. id. ii........... „	200
Butacas para 20 funciones con 20
entradas........................... „	60
Lunetas cabeceras id. id. id. id....	„	65
Id. del centro id. id. id. id......... „	60
Sillones de tertulia id. id. id. id.	„	28
Ii. de cazuela id. id. id. id..	„	17
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin eutni/las		$	15	
Id. terceros id. id			10	
Un grillé principal id. id		99	25	
11. tercero id« id• ♦ •«•••**••■••••••••• •••	99	20	
Una butaca con entrada			3	50
Una luneta id. id		)#	3	50
Uu sillón de tertulia id. id		99	1	75
Id. do cazuela id. id««...........*......	99	1	
Una entrada general		91	2	99
Una id. á tertulia			1	
Unaid.de cazuela		 		99	99	60
Nota.—El abono se abril á el dia 19 de Julio en la Dirección del Grau Teatro de Tacón, ae 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 4, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Oompañia de Opera Bufa íraucesa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.—Los abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á las temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.—Por la Empresa, Francisco Marlg y Gutiérrez.
PLAZA. DE TOROS DE LA HABANA.
Sorprendente novera 1.
El Domiu; o 9 de Julio de 1876,
Cuadrilla reformaba.
Los sobrinos del Cuco, en Belascoaín. bajóla dirección de Lf z ro Sánchez.
LOS TEJANOS hermanos ele lo» que se lidiaron tí Domingo 25 á bsuctício <íe la casa de Misericordia de Bilbao.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
Lai puertai se abrirán á las 3en punto.
Imp. dei. Gobiekno y Czjutania Genebal pou S. M.