1



H

I
rf i
ét


k
i
!
cm***
1;
8? "El que ¡resulte’ rematador 'quedárá'obfigado ¡í suministrar á cada preso ó,cimarrón, un pan diario de odio onzas de pesos de buena calidad y bien coufeceh -nado; un rancho por inaíiana y tarde fí las horas que designen los Síes Inspectores, al respecto, cada uno de dichos ranchos de cuatro "onzas de carne fresca de res vacuna, 6 ya sea de ganado lanar 6 do cerda, y en su defecto de tasajo de Montevideo, 6 oien seis onzas de bacalao'con seis; onzas de arroz por plaza ó de menestra, 6 en su defecto cuatro onzas de fideos con cuatro onzas de viandas, todo con ;la manteca y condimentos necesarios. Del "mismo modo proveerfl íl ios cimarrones que existan en el Depósito, cuidando de aumentar jor plaza dos onzas en el pan; dos en ei arroz y una en as carnes en cada rancho y en la misma proporción este aumento que será do dos onzas cuando resulte viandas'ó menestras, portrequerirlo; asl su condición de trabajadores.
4? Será condición 'del contratista sin que tenga que advertírsele, hacer;uua combinación’ cada tres (lias de alimentos, variándolos convenientemente, advirtiéndole que no excederá de un tercio de mes entre la de tasajo y bacalao.
6? Será do cuenta del contratista el 7coslo de platos y cucharas que necesiten los presos y cimarrones para comer.
6? Para ser licitador tendrá que presentar carta de abono de persona de conocido arraigo equivalente á cien pesos que lia de garantir su proposiciou, y si este resulta licitador prestará nueva fianza por valor de mil quinientos pesos, 6 dejará de percibir en cada mes de servicio la cuarta parte de su importe, hasta completar en la caja el expresado depósito que es la garantía del’cumplimieuto del contrato.
7’" El* contratista recibirá diariamente nota de la alimentación, del Alcaide y Administrador del Depósito, en las que se determinará el número de raciones que lia de suministrar al dia siguiente,'sirviendo esta á fin de mes de comprobante á su provisión y las que indudablemente han de estar conformes con los partes diarios de que toma nota la Contaduría que lia de estampar su conformidad en el pago del servicio.
S° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que á la hora del remate serán abiertos por el Sr. Presidente, los que deberán (¡formularse sin alteración alguna con sujeción al modelo que se pondrá á continuación de este pliego.
9? Cualquiera infracción que cometa el contratista contraviniendo á lo estipulado en este pliego, será multado, seguu la falta á juicio del Sr. Iuspector, que lo consultará con ol Sr.,Presidente y si reincidiere intencionalmente perderá el depósito que tenga en garantía para su cumplimiento.
10. Las . cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento yjefectos riel contrato, se resolverán gubernativamente por el fiSr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo) el interesauo en caso de inconformidad dirigirse por el mismo 'conducto al Exorno. Sr. Gobernador: Político y agóta la esta vía al Excmo. Consejo de Administración,en lo contencioso administrativo.—Colon Junio 20 de 1876.— José M. Romero.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. de esta vecindad, enterado del pliego de condiciones para la subasta del servicio de alimentación ¿expresos y cimarrones de esta villa, para el aflo económico de 1876 á 77, ofrezco el suministro diario á cada individuo por la cantidad de [aqui la cantidad] á cuyo cumplimiento respondo con la fianza que se ha disignado.
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mí tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler uúm. 91) varios efectos navales hurtados 4 D. Germán M. García, tratando de venderlo en una casa de la calle da Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tau luego se presentó una pareja del órden público que detuvo dichos efectos; para que se presente en la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referid > hurto, en el concepto que de no presentarse en el prefijado dia, se le apercibo como rebelde y contumaz con arreglo á la Ley, sin mas llamarle ni emplazarle.—Regla y Juuio 21 de 1876.—Juan María Butleí.
Habiendo aparecido llot inte en el mar de la ensenada do (Jojímar, seisatfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez vara3 de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias en 1 Diario déla M»rina y Gaceta oficial de ¡a Habana, se ponga en conocimiento del público por el tórmiuo de treinta dias, con el objeto de que las personas que secousideren con derecho A la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Juuio 1? de 1876.—Juan María Butler.
QUINTA SECCION.
¡4«*! El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo del Sr. Ldo. D. Basilio Díaz de Villar, queda constituido desde esta facha en la calle de las Virtudes número 18 entre Amistad y Crespo.—Lo que de órden de 8. 8. se anuncia al público para generala nteligeneia y tiuea cor-respondientes.—Habana Juno 27 de 1876.—Joaquín Royé, 8ecretario.	19
AUTOS.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, se ha servido mandjr á consecuencia de los ejecutivos seguidos por J‘. Juan de Uriarte contra D. Federico Verdugo, se haga saber por ties números de ia Gaceta oficial á todas las personas que tengan que entregar cantidades al mencionado Vi rdugo por cualquier concepto, lo virifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos de la doble paga en su defecto. Habana 8 de Julio <le 1876. Ldo, Luis Rodríguez.	A 8
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilústre colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por cuauto en auto del dia doce del mes actual se de-e'aró la quiebra (le Ja sociedad que gira en esta plaza bajo lu razón de «Angel Kuizy Compañía» dispouiéudo-se bao ir públioa dicha declaración por; medio de la Gaceta oficial de la Habana y por edictos en ¡os parajes públicos, en virtud del presente y ai tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código de Código de Comercio se prohíbe que persona alguna baga pagos ó entrega de efectos á la sociedad quebrada ni á otro sujeto en su nombre, debiendo tau solo verificarlo al depositario nombrado D. Bernardo Elizagarate, comerciante de esta ciudad, pues de lo contiario no que-daiáu libres de las obligaciones que tengau pendientes. Asi misino se previeneá todas las personas en cuyo joder existan pertenencias de la expresada sociedad ue «Angel Ruiz y Compañía,» que bagan expresión de ellas por notas que deberán euiregar á Xr. Felipe Fuentes Co-misario de ia quiebra, en el concepto que de no cumplirlo, sei'áu tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu eila.—Ultimamente se previene á los acreedores que se presenten en el dia y hora que se Jes designará para la celebración de la primera junta general, eu la sala de audiencia del juzgado, donde (l-beián concurrir personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo a jiereibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el pejuicio que eu derecho haya lugar. Y para su publicación en la Gaceia oficial de la Habana á titi de que llegue á uotieia de todos y nadie pueda alegar Ignorancia se expida el presente edicto. Dado en la ciudad de Pinr del Rio á 26 de Junio de 1876. Antonio Romero Torrado, Por ma n -dailo (le 8. 8. Domingo Fors.	A 8
Eu la Junta celebrada en diez de Mayo último, á consecuencia de la quiebra de la Soo edail de V. Cresno y Cora pañía, fueron elegí los SIuiücos los 8res. D. Ricardo Morales y D. Joaquín Gineres, los que están to presentes en el acto de dicha ¡unta aceptaron el cargo j u-rando desempeñarlo bien y fielmente y posteriormente lian tomado posesión de las jiertenencias de la misma.
Y	para que llegue á uocicia de quienes corresponda se
libra la presente.—Habana Junio 20 de 1876.—Joaquín L..UCÍP.	A 18
»’IÍK'TíK.
Don Antonio Bomero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi segnDil» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, vecino que íuódeesto partido en el cuartón de Marcos Vázquez, para que eu el término de nueve (liaste presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones al pardo Federico Robaiuas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará reda y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará ríbil-de y contumaz ó Incurra en las demas penas- de Ja lev. Dado en Picar del Rio á 21 de Juuio de 1876.—Antonio Romero Torrado. Pot mandado de 8. 8, Domirg > Fors.
E O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia tle Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de Santander, vecino que fuó del ouattou de la Vija, del comercio, de veinie y siete años de edad, hijo de D. Domingo y Lí Angela, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fe(ha, se presente eu laiár.-el de esta cabeueraá descargarse de la culpa que le resulta eu )a causa que se le sigue en unión de su hermauo 1). Juan, apercibido que de no verificado así, se le declara rá rebelde y coutumaz é incurso en xas panas de ia ley.
Y	para su publicación en tres números consecutivos il la Gaceta oficial, libramos la pí eseme en Alacranes á 27 dt Junio de 1S76.—Sierra y Gato.—Por su mandado, A einndro Porte a, Juan Valdes. ' E O 8 .Donjuán J uienez, Be.i-sabé, Juez de primera instancia
de esle partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Onega y Nicolau, natural de Matanzas y veoiuo de esta, casado, profesor de educación y de83 años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en los criminales formados contra él y otro por estafa y sobor-
no, (p y
ro <!«
f|iM* hi li-
mi
lo hiriere
o I * no r. ! infurio M
U ;	1 , :if,t : (Jí*- ' • ■ i • • I * «•!»■' ‘ ' £ i	s } (>fl iJir’ l r *1 '
,1,1 la ley’y ,,<>í	le los es»la tos d. I juzgado par
ino con olio- s - emienda en bis ls• ■ » 'licuemno» v iltino Irámtte» «Id juicio, lì.*’u< Al Julio l.1 de 1876. Juau.Ji menez.—Por su mandado, Angel (jarbailo.
E O 7
Don Eduardo Ordnfta. Juez de primen instaurali de; distrito d“ la O dedraL
Poi „nía ini primer • curta do edicto Cito llamo y emplazo al nardo libre Sixto Mejt-. natural de Venezuela, vecino .1« esla, nolteró talabartero y de 20 años de edad, para que en el téi mino irá nueve (has se presente en es te juzgado por conducto do Ja escribanía del actuario á uoriflo-)rse del fallo reeaido en lacausa -iue en unión de '•tros )
« le le sigue not burlo de una ceja de tociueta en el muelle de 8> q Francisco, apercibido si no concurre de declararse rebelde y coutumaz y se tendrán por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderá dicha notificación v demas tiáimtes que ocurran.— Habana Julio 17 do 18f6. E luardo Oiduñe. Por mandado da 8. Sria., Francisco do Castro.	?
Don Recaredo Conejo v Custodio Juoz de puniera tns-tmieia interinó del disttilo do Beien.
Por esta mi segunda carta de edb t cito, llamo y emplazo á D. Joan Sánchez, natural deAstnrlas, de estatura baja, rublo, usa bigote, como de v-iuley cinco
años, y se ocupaba hará étimo tres meses en recoger cáscaras de uiailgie eu el cayo nombrado Inés de Soto, perteneciente á la capitanía departido de Ja Paíiua > antes en el cayo nombrado Julia, para que dentro del término de 9 dias se preseuto en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulla eu la causa quo se le sigue por homicidio de D. Juau Tomás Duran, patrón del balandro Feruanoita, cieno y seguro do que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los'estrados del juzgarlo para los trámite» ulteriores.—Habana Julio 3 de J876. R Conejo.—Por su mandato, Miguel Valora.—Y para su publicación eu tres números de la Gacela oficial, libro la presente, ecliautsupra.—Miguel Valora.	E O 8
Por el presente edicto hago saben que á consecuencia de los autos del concurso de D. José María y de D. Antouio Máximo Mora y cuaderno formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes se ha señalado el dia 18 y si ¡.uieutes del entrante Julio á las once de su mañana en los años de los ea ones del Lou-Vre, situados en la calle del Consulado esquina á 8au Rafael para la celebración de uua junta de acredore», con objeto iie íeralvor si se admiten á I03 síndico» de dicho juicio la renuncia que tleneu heC a de sus cargos y caso afirmativo proceder »1 nombramiento de los que deban sustituirlos. Habana 28 de Junio de 1876. Re caredo Conejo. Por mandado de 8. S. Cárlo» Laurear.
E 7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu est i Capital.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Acosta y Faura natural de esta, como (ie veinte y seis ños de edad, cccineio, puraque dentro de nuevo dias después do publíca lo el último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu lu causa qus se le sigue por burlo da cincuenta pesos ü D. José Fernandez, ciarlo y seguro que si así lo hiciese se le oirá y aimiini» trará justicia y de no se le declarar-i rebelde y contumaz y por bastantes ;os estrados de! juzgado para qua aou ellos se entienda cualquier trámite que ocurra. —Habana y Jimio 22 de 1S76.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8 Fernando Novell.	E O 7
Por este mi primer edicto y pregOD, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Morales, para quo en ei término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por el hurto de un reloj á la parda Civscencia de los Santos Germán: seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario, se le declarará rebeids y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las n tificsciones y dornas actos.— IL-baua 26 de Junio de 1876.— A.ncel Curro-» Por mandado de 8. 8 , Por ü. Mamieí Do mingue/, Fernando Novell.	E O 1
Por este primer edicto, cito, 1'aaao y emplazo al moreno Polonio Vigot, natural de esta, cochero y de cuarenta años, á fin de que dentro del término de nueve dias »e presente en ia Real Cárcel á descargarse de ¡a culpa que ie resulta en ia causa formada por hurto de de uti caballo & D. Antonio Arteaga, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y -ie lo cautrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las p-nes de la ley.— Habana23 de Junio de 1876.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Antonio García Brito.—Y pura su publicación de oficio en la Ga eia oficial iibro la presente. Habana fecha ut supra. Au.ouio Gtr.-ia Brito.	E O 2
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del (iiserito del Pilar.
Por la presente caria de edicto, cito, llamo y convoco á todas Jas peruonas que se consideren con derecho & los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Francisco Campos, natural de la Coruña viudo, cocinero de cuurenta y ocho años de edad, á fin deque en el término üe treinta días se presenten á deducir las acciones de que »e creau asi-tid» para oblar á ia herencia, »ejturos de que ee les oirá y administrará cumplida justicia,—Que ast lo tengo mandado en los autos del asunto, publlquese esle edicto por la Gate a oficial para que llegue al couocimiento de los interesados y con las resultas dése cuenta.—Habana Junio27 de’l876.— Cubas Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.
E O 6
Doctor D. José María Angulo y Heredic, Juez de paz e interiuo dei de primera iustauciadel distrito 8ur de eeia ciudad etc.
Por e! presente so llama y emplazad D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia so ignoran, para que compatezcaeu 1» escribanía del infrascrito escribano a ser notificada y citada para ia saca de cépia de la escritura uua otorgo en 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de D. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la reforida Di Gregorio Martínez, á D. José Pou, corno cesionario del mencionado }j. Francisco Jiménez p.ara el uso que la solicito. Dado en Matanzas
á 221e Mayo tie 1876. José María Angulo Heredia.___
Juan A. Betane-curt.—Nota: que por decreto del dia de-boy, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instauoia en los autos á quo se refiere el autarior edicto se anote aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término d» treinta Jias.—Matanzas 29 de Mayo <>e 1876. Doy fé.—Bstancourt.	e iq
REMATES.
En los autos de la testamentaría de D7 Dolores Otero ha dispuesto el 8r. D. Se.baetiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de ia.Gaceta oficial de esta ciudad, ¡-e atiuuoie al público el remate que el dia tr.inta y uno de Jubo próximo se ha de verificar eu el juzgado, sitoeD ia calle de San Miguel numero ocheuta •; nueve, de un ingenio •te fibricar azúcar denominado «San Jo ó Valiente» (a) Tolon, situado en la tiacieudada Alacranes, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus terrenos, cepas, tierra preparada, plátanos, aperos de labor, doiuciou de esclavos, ídem de animales, fábricas, maquinarias y aparatos, herramientas >te maquinaria de carpintería, miscelánea eu almacén y botiquiu, eu trescientos cuatro mil quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho centavos, « fin que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado ei dia y hora señalados ó an-I tes á ia escribanía ue su cargo A instruirse, ad virtiéndose que uose admitirá ninguna que no sea el pago al contado de la tercera parte de la tasación v preserita-ciou de tinca idónea para reupon-ler á los p'lazos.—Ha baua 23 de Junio de 1376.—Antonio Garcia Brito.
n s
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instaucia de!
distrito de la Catedral.
Por el presente se auuucia al púhlleo el remate que bad< celebrarse eu el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 el dia catorce del corriente mes á las ocho de ia mañana de uua casa de mamirasteria y azotea situada en la calle de Cuba número 143 antes 70 entre las de 8au Isidro y Paula, tasad * en 11413 pesos 41 centavos oro; cou ia advertencia de que se admitirán postuias rebajándose el quince por ciento del avalúo.— Que asi lo tengo insudado eu el intestado de [ a Maita Isabel Delgado y Bustillo. Habana 4 de Julio de 1376 OorduBa.—Por mandado de .8. 8. Francisco de Casuo.
R 8
Por ei presente se anuncia al público el remate que ba de verificarse en el juzgado, sito en la calie del Consulado número diez y ocho ei dia diez del corriente mes á las ocho de la mañana de los efeetos y enseres de un establecimiento de peletería, situado en un» accesoria coi respondiente 4 ia cesa calle del Aguila e-iquina á la de 8aii í-atael, titulada «La Segunda Diaua» retasados eu dos mil setecientos cincuenta y cinco pesos cuarenta ceutavos billetet- dei Binen Español, cou la advertencia d-? que se admitirán posturas por las dos terceras partes del avalúo y mil peses mas en billetes de regalía.-—Que así lo tengo maudado eu la pieza de administración de la uuiebra de D. .iamon Mauriño.—Habana Julio 3 de 1876.—Orduña.—Por mandado da 87 8, Francisco de Castro.	y
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera tns-
taucia del distrito <b Beleu.
Por el presente ediit) hag >saber: que á consecuen-ciadei concurso de D. JoséMaria y D. Antonio Máximo Mora; y cuad ruó formado para tratar de ia admiuistra ciou y conservación de los bieuea ae ba señalado el dia veinte y uno del entrante Jubo á las doce del mis-mo eu la» pUttitA» tlol Jü/gftdu, s¡ito calle de Coiupostela mime-ro ciento nueve para ei remate d los ingenios «A-tstia-bf» y su potrero i-uexo uotab ado «.Hendióla,» «America» y aimaceues y muelles de Ganuza, cou sus dotaciones y demas anexidades couslautes de autos, situado ei primero eu el partido de Jagüey Grande, jurisdicción de Colon y tasado cou su potrero eu ia suma de quinientos cincuenta y tres mil cuarenta y nos pesos sesenta y siete ceutavos: el segundo ó séase de el America situado eu el partido de Ceja do Pablo, jurisdicción de 8agua la Grande y lasado eu trescientos tres mil doscientos vein
to y ocho pesos cuarenta y oc.ljd centavos y los nhmcf--i v ni •- l-a d-> G.iiitiz i silin. litis en i:i pía' a o- 1 N- it-, 11 -	t Tbr lililí lo ) til ii.ll II ■•- WS ni .4»-; II la 1 Jrai.d ■* y
tesados tu cuarenta y ocho mil eetecieutns noventa siete peras cuarenta y seis ceutavos, á iiu de que el que quiera rematarlos ocurra ft b. escriltauia del actuarlo fl instruir é v al juzgado ei dia ni Halado.—Habana ‘jy de Junio de 1876. Recure lo Conejo. Por maudado de 8. 8. Cáfios Laurent.	II 7
A consecuencia do la demanda verbal establecida en este juzgado por el moreno Jibre Juan Aróstegui, contra el de Igual clara Manuel Rodtiguez Arará, en cobro do pesos se ha dispuesto se saquen á pública subasta varios muebles embirgado* al deudor, tasados en eu ciento diez y siete pesos setenta y cinco centavos en oro del cuño español, consistente!# eu uti escaparate do caoba, una mesa de pit o con cruceta, cuatro cuadros, un lavabo de caoba } mármol cod espejo, una mesa de caoba para cuarto, doce sillas de mople, cuatro mecedores de Idem, un aparador de cedro, ira lavamanos de pino, un marco ovalado, uua me ta de alas de caoba, y un reloj de pared, cuya acto de remate tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle de Gelabértnúmero treinta y cuatro, por medio de la venduta el día diez de Julio próximo á l»s doce de su mañana, no admitiéndose nroposicioh que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente etl Matanzas y Junio 27 de 18?6.—Juan Oliva, Secretario.	R i)
CON VOGATORI AH.
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí y á consecuencia de los autos del Intestado de D'.‘ Josefa Carrasco vecina que fué del pueblo de Regla, bu dispuesto que entres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á la hereucia á tiu de que se ps -seu'en eueste juzgado con los documentas justificativos de su derecho á hacer valer el que les asista eu el término Ue 20 dias, lia-deudo preseuteque ya se han presentado á solicitarla D. Blas, D? Aua Maria D7 María Flora y D. Antonio Muñoz y Carrasco hijos naturales de la finada y de D. Antonio Muñoz. Guanabacoa 11 de Octubre de 1875. Luis J. Marín.	O 5
DE OFICIO.
El 8r. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de ia causa que so instruye por hurto de un caballo do D. Mauuel Cañizal; y haber dejado una yegua en su lugar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a ia persona ó personas que se crean con derecho á la yegua referida la cual es dorada y dessis cuartas de al/a.ta, aparecida eu lugar dei caballo, en el partido dei Marioh para que deutro del término de treinta dias se presenten en esie juzgado á deducir su derecho pues de lo contiario sufrirán ei per.uicio á que déu tugar.—Y para su publicación conforme está mancado, libro la presente.—Guauajay .Julio 3 de 1876 —Antonio Ferez.	C u 8
El 8r, D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito tle la Cate ral, cor ante mi ba dispuesto, que por tres números déla G ícela oficial se Oiten á D. Antonio Fernaudsz, vecino que ha sido ue la caite de 8. Nicolás mnat-ro ciento veinte y cuatro y á un iu-l'viduo que tuvo una Colecturía de la Lotería eu ia calle de O-Reilly basta et mes de Diciembre último, con el flu de que comparezcan eo este juzgado, Consulado diez y ocho, para un acto de justicia.— Habana Julio I? de 1876—Fraucisco de Castro.	0 0 8
Eu las diligencias criminales formada per haber sido apreteudido V. Manuel Val les Fine-la, eu el partido de tas Pozas, cabalgaudoen uua montura eucillada 3e ha dispuesto pot el 8r, Juez da primera instancia da esta villa se couvoque por tres números de la G ceta oficial á las p.-rsontis que se consideren dueños del caballo y montura ocupados, para que dentio de quinto dia despuus dei último arrancio se presenten eu • ste juzgado á hacer su reclamación, apercibidos de loque haya lugar, las eeüas del caballo son las siguientes: color intuito, ue »ets y media cui-rias de alzada, entero, i-ou un lucero apagado, horrado de las cuatro patas y recieu tusado; la montura es de las llamadas de tierra dentro, con cañoneras "negras con un adorno de metal blanco al parecer de plata figurando un escudo liso cou adornos alrededor bastante graude, cabezada negra de correa redonda doblo cou Clavitos blancos y hevilla ar-riva, rteudas depila, teiido cuadrado ya usadas. Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Guauajay y Juuio -8 de 1876.—Antouio Perez.
0 0 7
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del didrito de Meuserrate, eu la causa que por ante mí cursa por muerte del pardo Juliau Tranquilino Tous-, lia dispuesto que por tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque al moreno Julián Toa se paure de! fin .do, á liu de que dentro de quinto dia después del ultimo anuncióse presente eu este juzgado á manifestar si quiere 6 no mostrarse parte en la refe-rula causa. Y para que to dispuesto tenga mi mas exacto cumplimiento libro la presente, eu la H ibuua á 28 Juuio de 1876. Fernando Novell.	C O 7
El 8r. Juez de primera instancia de esta vil a y por ante mí, ha dispuesto en ia causa formada por hurto de un caballo de D. Hoque Yapioo, se convoque por tres números consecutivos «te la Gaoetaoficial al pardo Juafi José Moreno, vecino que se dice ser de U jurisdicción de San Cristóbal para que dentro (le quinto dia después del último anuncio, campar» ¿ya eu este tugado 4 evacuar uu aoo de justicia. Y para su publieidau libro la presente. Guauajay 1? Je luho de 1876. Antonio Perez.
C O 7
El 8r. O. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital, por ante mí, y á virtud de carca érdeu de la Real Au-díenoia de» Territorio en causa contra D. José Valdés Rousset por infidelidad eu la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres mímelos consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á los hijos y heredero# de u. Francisco Pombo, vecino que íuó de la feligresía de San Nicolás, D. Fónx, D. Francisco, D. Daniel, D* Isabel DíGumersiuda DíRegla y D! Rafaela Pombo y An-tumz, para que deutro de quinto dia comparezcan en este juzgado 6 manifestar si quieten 6 no mostrarse parte eu dicha causa. Y pura que se cumpla io dispuesto expido esta. H»oaua 20 Je Junio de 1876. Ferpaudo Novell.	C O 7
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instauoia dei üistnlo de Mouserrate, á virtud de carta órden de la fc uperraridaii librada eu causa contra D. José Julio Mongiote, D. Cayetano Domingo Garrido, D. Emilio Molina y otro por falsificación de tina eie-cutoria ba dispuesto por aute mí que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque al >xpre-sado D. Emilio Molina, para que dentro de quinto día, después de publicado’ei último anuncio, se presente á nombrar nuevo Procurador quo le asista y defienda en la Superioridad en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente, en la Habaua á 28 t)e Junió de 1876.—Fernando Novell.	_ C O 7
El Sr. D. Manuel de Zivala y Escolar, Juez de primera iustauc a de esta villa y su patti o judicial, ba dispuesto en auto de esta fecha dictado por ante mí consecuente á ia causa que se ius; ruye f u este juzgado contra los irn. renos Antonio (a) Machete, Gaspar y Atilauo por robo y lesiones, se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua y DUrio de esta localidad á L? Carlota Bravo, vecb a que fué deí partido de Camaroues de es ta jurisdicción tiara que en el preciso término ue diez dias, contados desde esta fecha, comparezca en este tri bunal eu horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en ia expresada eaujá. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cieufuegos 27 de Juuio de 1876.— Emigdio Nieo.	C O 7
Por et presente bago saber á todas las personas que tengan conferido poder al procurador de los del número lie este juzgado O. M riauo Albelden, que en el término de oí bo días nombren otro# que li s representen eu loa juicios que promovidos ó pendientes tengan, bajo apeicibimiento ce nombrárselos de oficio si preciso fue re; pues asi lo ue dispuesto en auto de estu fecha á consecuencia de 1» causa criminal que por defraudación se sigue á dicho Procurador. Cienfuegos 10 de Junio ae 1876. Zivula. Por su mandado, Juan Hernández (;as. tiñevra.	C O 7
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Balen, en la ca isa criminal seguida por aute mí contra la parda Isabel Echegoyeu por huí to á la de su clase Ca-tollua Moieuo y Banioua Ninipou-i se ha servido imponer que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á la parda Elvira Hernández, < uyo doraici to se ignorr, á fio de que ompaiezcan ante este juzgado ft evacuar uu acto dejustioi». Habaua 30 de Juuio de 1876. Joaquín La neis.	O O 4
El 8r. Juez de primera instancia se lia servida disponer por aute mí, eu la causa fumada portuceudio eu unacasade bagase .el ingenio Seraflua se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á las personas que puedan dar ra/.ou de como tuviera lugar dicho iuceudio á fin deque comparezcan eu este juzgado á declarar lo que sepan y les conste. Colon 27 de Juuio de 18ít>. Guillermo Escobedo.	C (J 5
Por providencia del 8r. Juez de primera iustaucia del distrito del Pil- r, dictada eu los autos del concurra de la Sociedad de Quintero y Colma se manda que por medio de Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se oite á tod. s los seteedores en didiojuiciopara ia junta que con G tiu de tratar del nombramiento do Síudi eos ha de traer efecto eu el juzgado, caile de 8au Miguel i; Amero 69, á las doce (isl Ota 29 del próximo mes de Julio, cou prevención de que solo podran concurrir á ella los que hayan presentado los títulos de su eré lito y los que los presenten en ei mismo acto.— Y para su cumplimiento libro la presente.—:H»baua 21 d- Juuio de 1876. Actoni'o Garcia Brito.	0 0 6
E 8r. juez de primera ius'ancia del distrito de Guadatui e por arde mt ha dispuesto que por tres níluie ios de la Gaceta oficial se convuque á la i ersooa que se crea con derecho á un baúl forrado en cuero, muy viejo que ata lo cou una cuerda f ¡é encontrado por la poitcí; el dia veinte y dos del actual á ia puerta del despacito de equipajes en el paradero de Villanueva, contenieu ¡o las ropas siguientes, un mosquitero blanco, sucio, ocho túnicos, siete camiranes, Cuatro sayuelas, un mautel, tres fundas de almohada, dos túuicos de niña, dos sayas
ile ídem, ocho chaquetas, dos puños de pié, cuatro ser-vüleiss. « icen piev'is de n fio, ties tnlisilas felpo, un» id, m i|e nranos, tres i al/.oi cilio», tiu pantalón y lio» pañuulue; á fin do trae dentro del término de quinto di» se presente en esto juzgado, sito callo de Compeste)» número ciento nueve, A hacerse cargo de dicho baúl, prévin uislificacion del derecho quo io asista.— Habana Junio 27 de 1376.—Arturo Gal'etti.	C O 0
El 8r. D. Eduardo Orduña > Merrv, Juez de primera instancia del distrho de .a Catedral, por ante mt ha dispuesto se convoque por este órden en tres números á D. Antonio Martínez, conocido por Palma Seca, con el fin tle que comparezca o»* este juzgado á ev»eqai un acto de justicia.—Habana 30 de Jumo de 1876.— Francisco de Castro.	C Ü 0
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí, se convoquen por (res números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Martínez Sánchez, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve años y á D. Sixto Bueno, de la misma naturalidad, estado, oficio y edad, á fin de que dentro de quinto dia ilet pues de la última publicación, comparezcan en este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, á evacuar un acto d» justicia en causa criminal.— Habana y Junió £3 ue 1876. Bernar-dino Suarez.	C O 6
PARTE NO OFICIAL»
Habana 6 le Julio de 1876.
Cauiu «« cyjourru. — Diariamente sa a intra.-e,.,, ia vacuna v sa dati consultai á ouanto-í la# soliciten, en estas casas situadas, la dei prhaer distrito, otile de la Habana nòni. 78: la del segua I », nn U calle dj Jesus María num. vh. la del tercer distrito, calle del Atcuüá número »i- la uoj cuarto, calle de Manrique número 89; a del uuiuoi. oaiic (te Suars# uúnt. 93; la del sesto, calle de Es té vez núin. 2S, y la del sétimo, calzada de Jesus de» Monte num. 376.
os ,io «cmana.—Primer distrito.—No ha-biouao numen» sii noie ule tle profesores con quien alternar. DroaiaiM servicio el primero que se presento.
òeuunao (nutrito.—No habiendo número suficiente do protenoies coa quien alternar, preatará servicio e I pri mero uu» se iiimsiiim),
7«¡roer nismt.0.— 8o habiendo facultativos snfloien tes con unten Hiier.'’-,'\ prestará el servicio el primero quo se •utmHS"*,
JUe.tv vana an Maternidad.—Diputado do me», Urne. Sr. D. Vicente Hernández.
Anuo ae l'ina Jone.—Inspector permanente, el 8r. Regidor jrrattoisc • Ventosa.
vana annerai de Dementen.— Diputad'1 "» el presente mes, Excinc. Sr. tí. Juan Bernard y Tabueuc».
ja.(MutMuen ae San éfefip« « Santiago.—luspeOto
perniaienuta. ei ssr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKl > V OPí
Calle de Jusliz accesoria O.
El s4bado 8 del corr e »te á las «loes del di » se rematará eu isa venduta i oí 'ilsprscion del Eterno. Sr. Presidente Oel Exemr. Ayuntamiento losgénerrs embargados á D. Kuriqi e Mouasier, ret>sados en 788 peras 76 ct». en billetes uel Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su ie asaciou.
Ei sábado 8 del corriente á las cinco de la tarde se remataré pi i t» a veudura en ia calle de la Lealtad. tiQm. 152, y por uiSposiciou üai Excmo Sr. Presidente del Eximo. Avuntamieutc, los efectos y enceres de tabaquería, embargados á los rites. Muñiz v Miranda, tasados eu 484 peras en billetes del Banco Español. El inventarióse hallará • e m inhiesto.
El J léves 6 del «orrieure á las cinco de la tarde se remataran por esta v-m-bua <n la calle de la Horqueta núin, 10, y por ór. e i del Excmo. Sr. Presidente d«l Excmo. # y untamiento, 10 tercios de tabacos de tí, Sí 5.‘. y Gí, 20 tercios de id. 0.'. 10Í, con i de capadura, 87 tercios oncena y décima y 1500 tabacos torcidos marca R itschibís: emnargad..» á u. José Parlarás, y tasado lodo eu 466> peso» eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasaciou.
E’ J uves 6 d 1 corrienis á las co «tro de la tarde, se nmiturán potestà venduta en su d pó»iio, calle d Luz, uúm. 45, y por difp «i-ion del Exorno. Hr. Presi dente dei Excuk . Ay un a atento los efectos de uu cafó consistentes eu una mtsa de billar juego de bolas d» pifia y otr > juego de palos y iodo-, ios .(hunas tfeotos auexns al b llar, y otros muchos efectos que»e verá poi el inventario que se lidiará de man i ficaio, tesad» to io en 674 peo s 70 el», eu l liletes del Banco Eap; fi 1, y em-baig.uos á ios tíre), Fisnett y Puppm.
PARTE ECONOMICA.
A ios hacendados y demas propietarios de la
j uribiiicc Ou no , Cnni..,—tí > vonUne, ,.»lis>» ueüoiu — nado 8. Agustín situado á media legra al Os-de de I» villa dn Col»» y punto Hám ulo de Laguna Grande; linda por 11 Norte con el eaminoque cominee »1 ingenio F or de Cuca, por el Sur cou el camino >eal de dicha vi’ a, por el Euecou fino» de lo» herederos de Amador y por el Oeste cou el potrero c n cido porel Gran« re, del ingenio Ttuguaro.—Consta ue quince caballería# de tierra, once de ellas de buen pasto, sobre dos caballerías do monte criollo y las cuat'o restantes de cultivo, la mayor parte sembrada», d' viandas y plátano-,— t’eio-noce 3660 peso á cees > rddimible por el que se paga el 6 | .§ am a1.
tse admi eu proposiciones de compra b»sta el 31 del err ienteeu la calle de a Habaua uúm. 85, esqutua á-Lamparilla.
D. Pablo Herrera Jimenez I-tlo. en medicina y oilujia, se utrece ai putite» eu bu uUcVo tluUll-oilio, caile de la Amargura—Su Guauajay.
ER ib. £>. Raía»! il»¡itliire#i, Oiicial
Médico honorario del Cae rao de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ba pasado su domicilio á la • alie d) la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
DK ». FELIX OIBALT.
WIHDICO CIR.UJAWO-rAR.THRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general Consultas de 11 á 1 grátia para loa pobres. Campanario 33.

CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGtUIAU NUMERO 110.
< lONSTANTF.MENTE.
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Orna de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por tna yor en la casa de comercio de Pedro liabola, calle de Aguiar núm. 134.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTE RAPICI)
DEL
DR, D Si.BELOT
En este establecimiento a la allura (le los mejores de América y Europa, existen los bañ >s que oon ma-frecueucla se eutpleau noy para la ouraciou de las en fermedades.
Además de las di fe remes ciases tle ducha», hay br-ños sulfurosos, imitación ds ios de rian Diego, Madruga, Baréges, etc. t)4ños morourlales, tie lodo, «Icahuos aromático-, astringente», emolientes, e'c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
rie aplica el tiatuinieuto de Heimerieh pata la cura de ia sarna eu muy corto tiempo,
inhalaciones de toda cías» tle ingredientes.
L«« enfermedades tratadas con mejor éxisto basta el dia eu este establecimiento han sido ias siguientes: Paráliee», epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estiefiimieutu, almorranas, enfermedades uervusas del hígado, da los riñon»», couqe#tiou dei oaz», cutirme— »«des tlel útero y de los. ovario-, pérfidas »emitíale», debilidad del apar »to geuital, reumatismo agudo crómico y sus consecuencia», fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus insntfestacioue», rá anemia, la egréfub.i, las consecuencia« de tas heridas eu campaña,
Et tratamiento hidroterápico no se opone al tra-
tamieuto interno de las enfermedades, al contrario, lo tyuils en muchos casos.
H ib »na Abril 22 dd 187 ».
KLILIBR» DE EOS SINDICOS DE
Ayiiutamient».
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
ttecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente reco-meudada por el Excmo. Hr. Gobernador General ;i los S res. Gobernadores, Tenientes. Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do .Policía y Capitanes de Partido, como un Del auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do ‘Libertos, sino también todas las que coustituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.	!
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros *vancos de porte á correo,inmediato:
TABLAS
DSL DES Y CAMS.
Publicada» con autorización del Go.jiuuno.
Incluyen los precios diarios desde 18(13, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacenda dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa. —-Un cuaderno, iucluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Impreuta iol «Boletín Comercial.»
Para el iuterior, se remite por correo, enviándose el precio do $5-50, puro ae puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D. Juan P. Balioqui; en Oirdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou Felipe (le Velazco, estación tolegráíica-
los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según auucia en el citado cuaderno.
PARTE [MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARAN A.
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Di» 4.
üe i» Coruña y Canarias en 29 (fio-(b 1 2?, berg. esp. Pepillo, cap Feria i:itz, ton. 189, ora fiuto» á Ro-
iiihrn.
Jfiochell.
SALIDAS.
Para Sautbomas vap. e»|. Moctezuma cap, Manso, •“—Bait ti ore bar«, cap. Amigas, cap. Eehavaina.
---Falmnuth berg. norg, Ga/alleu, cap. Andetara.
—Santander vap, e»p. Ciu lad Condal, eap. Nuftez.
Gl HO DE LETRAS.
J. De wstre y Comp.—Calle de Cuba nùm. 88.
Giran en toda» cantidades ácoitay .larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alburio!, Alooy, Algeolra», Al-hatna, Alicante, Almería, Audújar, Antequnra, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayainonte, Badajoz, Baroeloua, Buena, Baza, Basza, Béjar, Bornearlo, Betauzos. lid« bao, Burgos, Uujaíauee, Cabra, Ojeares, Cádiz, Calata yqd, Calilas tie Reyes, Camarina», CamUino, Cangas Oe Unís, Cangas te Tiueo, Carayaca, Carmona, Carril, nartegena, Castellón tie ia Plana, Cée, Ceuta, Cuicla-ae, Cieza, Ciada I-Real, Corenbioti, Córdoba, Coruña, Oediilero, Deuia, Eoija, 10»;.¡nardo, Ferrol, Fin (aterre, Grona, Gibialtur, Gij >u Grado, Granada, Guadalajara. Gadlx, Haro, ¡»«Diu, Huelva. Huesca, Jaeu, Játiva, Jerez de la Frontera, Ju mi lia, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Larca, Llanes, Ltiaroa, Luoeua, Lugo, Madrid, Malura, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina riidouia, tvlondofisdo, Montefrn», Moute-griar, Moulilla, Moutoro, Motril, Mujía Murcia, Muros, de Ualicia, Orense, Orjiv», Orlhuela, Oviedo, Padrón,, Paliara de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote«,! Pravia, Puente Gemí, Puerto de Balita María, Puerto-Real, itequeun, Reyuosa, Rivadeo, Keus, Rivadeseíla. Salamanca, Salas, Han tCllú Je üuixols, 8au Fernán«
do, Han Locar tle Barraineda, riauta Cruz de Teuerlfe, rian ¡Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander,
liapresente, Vitlaviciosa, Vitoria, Vivevo, Ibiza, Veda, In Sesto, Iran, Zafra, Zamora, Zaragoza y Sas.— J. Domestic y Compañía.
SOCIüDADES AN iNIMiS.
Compañi i «le Aliincniirstlc Regia jr Rauco «Ici « omercio.
Ranco Industrial.
LaJuLt» Directiva ba acordado que de las nulidades líquida» obtenida» eu et semestre que concluye hoy, ht-clia la d jduciloii que para et fon o de reserva prescriben ios eslaLUlo» y las deui»« que se han creído convenientes, se uistribty » á loo Sref. ao i mistas un dividendo ue cinco y medio por ciento eu oro, sobre et capital social, coy» dividendo re pague eu billetes (leí Banco Español de la HaUaua con ti analemo de ciento' o.ez por ciento como equivalem ia a dicho mitálira, y se avna a los indicados Sie,. que des te ei Ola < i ce del un s enllante pouráu | ercibir eu las oficinas i e este Bauco, cade de la Amargura uúu). 3, lo que respectivamente les toque au la txprelada repartieran.
Habana 30 de Jumo de J876.—Pedro Gou.alet L’c-eute riecr ttalio.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genebal pos 8 M
La Junta Directiva de esta Empresa eu sesión dd dia Ue ayer y vistos los resulta les o iterados acordó repartir por cuenta de las ulil nades uel presente año un tres por ciento eu oro pagsdero en billetes uel Banco Español al chut »por ciento premio sobre el valor n. ^ rail a¡ de sus ájanme . Lo qti. so teme en conocimiento Ue los Bres. i c .muíala, par» que desde pl 13 del actcul coi.curian á ia Coulaituría Uel Bau :odei C imereic, provisto» üe sus respectivos certificado» A Vciilicar el cobro Habana 4 Ue Julio de 1876.—Ei Dirci t .r, José A. Fesser.
*