•&2Ë&2S5S?.
de tm cabali»', ei^i to y seguro «tue si así I > liiciere se le oirá y administrará justicia y tus Incontrario se le declarará rebelde y con ut irta/, iiictirso e ; las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde so le ltunin las notificaciones que ocurran.—üüinos y Diciembre - de 1.876.—Alejandro Laurel.—Por su manda do.—-L io. Juan ¡l iutista Diaz.—Y para que tenti;*, t-ftc to dicha inserción libro la nresente. Güines y Dieieni bre 1 do lS7u.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
li O 0
b
Don Joaquín Castro Are-’Juez de primera insúmela * esta villa de Castro Urdíales y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplaza
. .. ./tnnaiim ilu ‘>0 tliiW. lo« filié» SU
jfor üi jjiv*»v, »iwir*o j	..'IZO J)01* HG^U!I i<’
vezy término de JO di as, íl los que secrcan con deiet-li -Ci heredar á 1). Tomás Gregorio Perez ne Camino y Vi lia natural que fué do esta villa, que falleció en lit eie
’	■ "	........a ........ ,,l!(
d.'
término á
Ha natural que iue ueesia \ mu, quu uiiiuim cu ja ei dad de la Habana el día treinta y uno de.Iuüo de n ochocientos setenta y cuatro sin testar, para «pie le d (luzcan ante este juzgado dentro de dicho término contar desde la inserción de oste a muelo en la Gaceta del Gobierno Superior Civil de diciia Habana, apercibí dos que trascurrido que sea, continuaré el expediente de su abiutestato hasta ultimarle y les parará perjuicio; tul-virtiéndoles que hasta ahora se ha jueseutado D. Alaria -no Perez do Camino por su propio interés y como inari do lei'itimo do Di Eusebia de VillayGarcia de esta ve ciudad.—Dado Castro Urdíales tí, 21 de Octubre de 187«. Joaquiii Castro Ares.—Por mandado de tí. tí. laido. M¡t nuuel Martiez.
iíon Vicente Morales de liada, Juez de primer.i instan eia interino del (lDtrito Sur de esta ciudad y su ju risdiocion etc.
Por el presente y en tres números consecutivos de la Gaceta olicial de la Habana se convoca á las personas que quieran facilitar el dinero á la gruesa que solicita el capitán do la barca española «D.1 Flora de Porabo» tiara el pago de las reparaciones de las averías de la propia nave y de las del cargamento en la parte que resultó averiada de mar, á fin de (pie tí. Iís doce de! Sábado 9 del corriente mei so presenten en el juzgado las proposiciones del tipo á que puedeu facilitar aquel, verificándolo en pliego cerrado que serán abiertos á las referidas doce de la mañana de! citado día eu cuyo acto se adjudicará al (pie hubiere hecho mejores proposiciones. -Matanzas Diciembre 1 de 1876.—Vicente Morales d Bada—Ldo. Juan A Bel anconi t Don Eduardo Orduña y Merry, Juez tcUK'iu del distrito de l¿i Cu* t* drill.
edicto, cito, llamo y emplazo al
...... cuyas geneiaies se ignoran, para
uue eu el término de nueve dias se presente preso en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de u¡ u«t lohicere se le administrará juslicm y do lo
Don Angel Curros Martin, Juez d».* primera iiis'nncii del dt l rito de Monserrate.	\
l’nr e.-te nii.2? ediet»y pregón cito, llamo y empia/. ■ áD. Juan Guerrero Bere/., pura que en el término de nueve eias se constituya eu la Beai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal (pie se le sigue por lesiones á 1). Viceuto Duran y Beila, seguro de (pie si así lo hiciere se la oirá (injusticia y de io c Miliario s: lo declarará rebelde y contumaz y por Instantes los odia los d d T, iba nal p ira las notifica-cionca y do uas actos que con é! se ofruzcau.—H i1 ». un Dicieuiore 5<k* 187«—AngfiC.i ros.—Bar miad ilo de S. S.—Manu il L> »amigue/..	tí O 8
Borei presente segundo edicto, cito, llano y emplazo á D. Francisco Duellar y Casanova nalural de Madrid casado, de veinte y cinco año', hijo do 1). tíuscbto y de Di Maria pa: a que en el término de nueve di as se presunte en este juzgado calle de B ;rnaz i número treinta y seis á responder á los cargos que le resultan cu la causa (píese ¡o sigiti por lesiones seguro (pie se le administrará justicia pues de lo contrario será le.declarado
...I...O..... .L ----- ...	.	*	<	...
A consecuencia de actuación de juicio verbal de faltas que cursa de oticio ¡i (pie se lia reducido el sumario iustruiuo contra 7*. José Camino Correa por lesiones al asiático Antonio, Macao, ha dispuesto ot Br. Juez de paz primer suplentefiel distrito de Monserrate I do. D. Gabriel llodrigusz Perez, sea citado el expresado asiático por oste orden por ignorarse su domicilio para que el lia hábil posterior á la tercera uublicacion de dece á dos le la tarde comparezca en el juzgado á celebrar dicho juicio can D. José Camino Correa, que deberá er presentado por su fiador c nnentariénse á quien s * le notificará para el efecto. - Y para su cumplimiento expido la preifWite.—Habana Diciembre 1‘.’ do 187'».—Gabriel Muñoz	O O 8
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de ios autos seguidos por la sucesión do Di Dolores Barrios do Magallanes, sobre nulidad de u as. cláusula do su testamento, ha dlspuestoque por tres números do la Gaceta olicial se convoque á los interesados para la junta quo ha de tener el día 7 de Diciembre
........ „.v.*. ¿jímj.o *.o iu wmi.» *** »cía i« .uociar.Kio ■ próximo entrante á I¡V3 doce eu el juzgado, sito Lampa-
rebelde y contumaz parándolo ¡os perjuicios que haya I lilla número veinte y nueve, con objeto do que se pon-lugar.—Habana i.0 de Diciembre de 1876.—Angel I gan de acuerdó sobre quien lia de llevar la representa-Curros.—Por mau lad » do 8. 8.—vlanuel Domínguez. I oion do todos.—Habana Noviembre 29 de 1878 —L lo.
K KM AT ES.
E O 7
n ios autos del concurs > voluntario do D Juin II Smith y Bérder, que cursa por auto mí, ha dispmst » el
o,, i» \* :,...-* » 1...- ' r....	»- - *
uion d*......
Luis Rodríguez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del-dislritó del Cerro, por ante mí-, lia dispuesto que por este órdeh y en tres números se convoque á D. Antonio Quirilo quo
«LIBI MISTE COJgSUféTA.
»Salira materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
.Dirigido por !>. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. 3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
To. »a i (*r * 1 j »» t» cía ol »■ i.- tío i ».»s I o» a o i* no
I»».- el |»*r— . á í;ts i»*-r.»"»i	», *r1 icoIs*•> h ►
fd der ob > |t». p : ;.J» ««i tlilus o * a oídos ipo 'e t i l -ti ■'(* le olici o» c vi t», cumió nies« v iíli.< les, y some ¡a oo»>nm i b»»', forma y dirección d reoureo» un“ |i“i ir '"li 1 h 1 >v»s.
Ue»Ja«t*r («ie•»•!•» |nocsi'a i loi rcmirsos y exin.a'-8 0 ie< >«tío íi'f iríj »o A 'Hs ¡ mondada»*
Procurar d uislo' u-j istas, Administrar b'enis ! ar-
■ r> e ven •U a
tí os
timi ir-i» v ecbr ir con contraía Tesi rulli».
«a comisión d j g
!
CI édit'
,.	,	.	— -w .......1'"'	auimuiu^uiiu'juuu ; H iri i î.i .1« l .l
; ‘**00 loma la casilla número siete en cl mercado pro- ! ,.r	i.' r„, <
I 8 I ( 1 f 1 I I . !.. I	....	.1	. ...	. !.. s.. .. .	! • I ? - ,	' - I'# DH . » I 1 ^
E 8 de primera ins
X KJL vow .... j.- ,	___ f
asiático Lnjs Quinto, cuyas geneiales se ighorau que eu el ter"i,w‘ '*« nuevo iü¡ cárcel do est resulta en la.
que si asi lo hlc ere se le administra, contrario so lo declarar.! rebelde y contum iz é iíicurso eu las penas Je la ley, entendiéndose con ‘
•	1 -	- i ...< ,V» i f
ou las ponas uv, »«	, »----- -	los estrados
del juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 187(5.—Orduña —Por mandado de 8. 8. -Bernardino Sitare/.	E O 8
Por este mi segundo edicto, elio llamo y emplazo á D. Florencio Gutiérrez, Mendoza, Cuyas genérales se ignoran y á D Luciauo García soldados do! batallón do escribientes y Ordenanzas, para que en el término de l) dias so presenten presos en lactírcel do esta ciudad á descargarse de la culpa (pie les resulta en la causa que su les signo por hurto ciertos y seguros de que si asi to hicieren se les administrará justicia y dolo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que ocurran.—Habana 4 do Diciembre de 187(1.—Orduña -Por man lado deS. 8. Bernardino Suarez.	tí O 8
Don José Valdés Cien fuegos. Juez deprimerà instancia
d« t	i’ «muid
Por
Sr. I). Miguel Álvurcz Moreno, Juez do primera instancia d(j. está ciudad, que por tres números (lela Gaceta oficial de la Habana, se anuncio al públic» o i remate que el (lia 8 de Enero próximo venidero á las 1 »ce d su mañana se lia de verificar eu Us puertas do s ■ j.iz gado, sito en la cdle Beal número doscientos mío, de ios bienes de estejulcio consistentes: en uu iag nio de fabricar azúonr, titulado «Concepción» y su si io anexo el «Vigía,» compuesto de cincuenta y tres cal» illa fas de tierra de excelente calidad, situado eu el parli ¡o de (Ja-inajuanf, juris llcclonj de Bemedlos, á uuatr > kilómetros del paradero San Andrés del ferio-carril de i ai a ríen, con veinte y cinco (le dichas caballerías s-. nibr id is de caña, tasado con sus fábricas, máquina, 'renes jamaiquinos, dotado:) do esclavos, aslá icos, auim les.i demas anexidades, que mas pormenor consta de autos, eu ciento cuarenta y nuevo mil setenta y siete pesos en oro del cuño español, á fin (le que si alguna per-on i qir siero hacerle proposición ocurra al lugar »desigii ido el dia señalado ó antes á la escribanía á instruirse, —(.lárdenos Noviembre 27 de 1878.—Pablo L. Ocho».
R 9
Eu los autos de la testamentaría de D. Jos Aireo y Carneado, lia dispuesto ei Sr. D. Sebastiun do Cubas v Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio do la Gaceta oficia! en tres números cr nseeutivos so anuncio al público el reuní ■ qife el dia 15 del corriente á las doce de la mañana se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel i número ochenta y nueve, do las propiedades siguientes: j las mateas de tabaco íri Ristori, La Lacea. La F or de j Creta, La Fiordo lucro y Bísales, L i Travista, Li ¡Australia, Las NiiBas del Parque, La Flor do R.-wnon j ¡lósales y Compañía, El Indio, rlor Fina, Flor y Supe i ñor, valoradas todas en mil cuatrocientos treinta y up ! pesos cinco centavo* cu oro, veinte y ocho mil vistas d»*
I la comercial, catorce mil ídem de la Ristori, cuatro mil i idom de la Luce !, diez mil vistas cromo de la Ristori,
I ocho mil coutraS' ñas generales, cuatro rail cubiertas 1 cuatro mil etiquetas de la Lucra, tasadas to ia¡ eu cuá i Irocíenlos setenta y dos posos ochenta centavos oro, m>-' venta y ociio mesas con noventa y cinco tablas, ochenta y ocho taburetes buenos y veinte en mal estado; cincuenta cepos cogí argollas de metal, cuatro mesas de es-
i /»/vtrirln sr •,»-»-»n i«»»*.»1 <-» '-« ■ -I*.-; -1 -   '
¡ > i
■ le
GUI unes v...	—-- ,	_
cuya Individuo falleció el dia 4 del m as de Octub.ru próximo pasado, sin disposición testamentaria, para que dentro do sesenta (lias contados desde Ja publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo eu es
- .......os queso instruyen sobro dicho
liba nía del infrascrito; si así lo h¡
'utrnnl iostluia V (le lo COIltl'lilio
reírlo en este juzgado dicho abiutestato icen te
rqubs de
Isla y Juez de primer uirisdiccion etc.
' primera carta de edicto, cito,
amo v
Por esta mi
omni 'z<> á todas tas personas que su «n-uu ron "trwuu a heredar los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D José tícliavarrieta, natural del pueblo de Lc-(luuitio provincia de Vizcaya, vecino que fufi del partido (le Güira de Melena, de treinta y nuevo años do oda I, soltero del comercio hijo do Di Joaquina é ignorándose su padre para que dentro del término de treinta dias
contados desde esta fecha comparezcan en et juzgado tí
deducir ©i ouo los usiáúi.*' 'oau Antouio —^ <io ÍSovícíu -bre de 1878.— K1 Marqués de la Isla.—Por mandado de y y —José Ignacio Leal. Santiago de Orduña. Y para sii cumplimiento libramos el presente.—San Antonio 24 de Noviembre do 1878.—Santiago de Orduña.—losé Ignacio Leal.	I'j O
Antonio Giuer y Moret, Ji y encargado del juzgado de /tallarse el Sr. propietario eu
Por esta mi primera carta (-------, ... ......
emplazo á D. Juan Felipe y Meudoia, natural di (¿uc mado vecino del Gano do 17 años do edad, soltero y la brudor para que en el término de nueve días so presen te en este juzgado para notificarle la senteuci.i dictada eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático .Manuel Bauguó.—Bejucal 29 de Noviembre do 187«.— iiue v Moret.—Por mandado de S. »S. Gaspar Harona.
J	E O 7
Juez de primera ins-
pregou, cito,
Don Antonio Giuer y Moret, Juez de paz de osta ciudad » j -i '--'—.i-'de primera instancia por i on uso de licencia, carta de edicto, cit >, llamo y
iiuui j_».iii
y Moret.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez do laucia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Frau< isco Gonzab zy López, natural de la Habana, soltero, de veintes y un años de oda I y dependiente qué Lió de la panadería «La Francesa» on esta villa, para quo dentro del término tb» nueve dia» contados desde la tocha, se presente ou la lie.it GárcoJ de esta villa á descarga) se de la culpa quo le resulta en la causa (pie se lo sigue por alzamiento con dinero y recibas de ia citada panadería: cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará cumplida justicia y de
no se le declarará rol ‘‘ 1...r‘
penas de la ley y por para las notificaciones y Guauabacoa Diciembre 4 José Sosa y Cantillo.—Y para «u presente.—Guauabacoa Diciembre 4 de lsí6.—José S-
a_*«» xr riunf-.il lo	JO O
i IV mvivio o«	~	,
no se le declarará rebelde y contumaz ô meurs« eu las »r bastantes los estrados del juzgado
denlas trámites ulterioiés. ,d»j 1876. Benito Navarro.— •su publicación iibro la
sa y Cantillo.	E O 8
’ Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, natural de Regla, solteto, de veinte á veinte y dos años y de oficio marine-o; para queeuel término do nueve (lias contados desde ia fecha se presente en la lteai Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que en unión de otro se lo sigue por robo de prendas á D. Simón Batel; cierto y seguro de que si ¡uí i<» liieiere se le administrará justicia y de lioso le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas du la ley: y por bastante los es'rado. del.juzgado para las notifica, dones y domas trámites ulteriores.—Guauabaooa Diciembre 4 de ]87ü.— Benito Navarro.—Por mandado de S. S. José Sosa y Cantillo.— Y para su publicación libro el presente tu Guauabacoa ¡í 4 de Diciembre de 187 ;.— José Sosa y Caldillo.	E O ,8
Por esto mi primer edicto, cito. Humo y
.-l.-w UKurt IW| iloloii	llhln l’;f|	í!/*
Gil Fin marcar á,
.— ,------0 —.. —... I.HO./U.I/) uvq ravjíijJitriiDü''
para Ídem, uu armario para, vistas, coutrascáis papel etc. uu sillón do moplc, giratorio, cuatro meced res, seis sillas, dos relojes de pared comunes, tina caja de hierro, una mesa con copiador de cartas, una carretilla do mano, dos< scaleras de Ídem y una mesa y un lina-.i ...... ...	.	•• • efectos en se-
lentavos oro; y siguientes, dos es-„ loza de már-
..._____S-------------^'pejo medallón
mateo dorado, un sofá, sois silloifes, doce sillas, una lámpara de bioncc, uu aparador de caoba y mármol, una máquina do coser, una mesa correderas de caoba, un tinago o de caoba y mármol, un palanganero du caoba, seis columpios del norte, uiez sillas de id, uu sillón y una silla pequeños, sois bam.quetas pequeñas y averiadas, una alioiuOra vieja, uu costurero de caoba, un reloj de medallón, una alacena do pino, y tina mesa du ídem, tasados estos últimos muebles en tre .cientos cincuenta pesos oro; y haciendo Lodo uu total do tres mil pesos en oro, por cuya catitillad y ai contado tienen hedía oferta do compra, a fin do que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra al lugar designado el (lia y hora señalados ó antes á la escribanía del que suserile á instruirse,—Habana y Diciembre 5 de 1876. Alejandro Nudez.	R 9
En el juicio verba! seguido en esto juzgado por 1). Podro Bertrán contra el asiático Antonio MeneuJez en cobro do pesos, lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis diña y Pastrana, Juez do paz del distrito del Pilar, un provtden ciado esta fecha, se saquen á pública subasta varios efectos y enseres pertenecientes a la habitación que poseía o! deudor ,V quo le fueron embargados, tasa lo todo en setenta y un pesos oi ti me uta centavos oro, los que se hallan depositados en la calzad i de Vivos número liü; cuyo remato tendrá Jugaren este juzgado, .sito en ia calle do Villegas número 1U8 el dia 18 del corriente á la una do la tarde; u-iviitiúudoso que no se admitirán pro
........... vígiiki muuciu oiciu vu vi mereauo pro-
visión d de Colon para que. dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en este juzgado para un acto le justicia en causa criminal.—Ha ana 2 de Diciembre bru'd ■ l-'7»¡. —Per i), i sé X. Orteg i, L-. lo. L iL it >dri-gu z.	G O 7
El Sa Ju-»/, d • pii una instancia del distrito J«i t’i ■ lar de esta ida 1 id b i dispuesto p ir unto mi, qu ¡ por este medio y por » números consecutivo ( de la Gaceta oficial, se cite á I). José GarcíaBnpiaray D. Leandro Barcia Perlicre naturales do Asturias, solteros, cigarreros, le diez y siete y di z y ocho :iñ 's respectivamente y ve-! cilios que fueron del uariio fie p i -ido Nuevo, para que ! comparezca-! ene,tejuzgodocallo ileSa i Migue' número ochenta y nueve, a li icer.se cargo de uu i notificación ou la causa qtt ) se lo siguió po; hurto, así c >m > tamnieu itreiperso ,a, qu • conozcan á los expresado) procesal y pilefian asegurar que ]x>-eail algunos (dones ú fin ce qu - dentro dol mis-in» tónnino y á la liora y en el lugar t. signa lo compart /.c m á declarar lo que iei c iaste sonre dicho particular.—Y para su publicación on la Gaceta oficial, libro la presente eu ia Habana & 2 de Diciembre (le 1876.—Mateo G. Alvaro/.. C O 7 A c nisecut ncia del int'-stido de I).1 Ursula Ace ved o i y González, lia »li-qiuosto el Sr. Juez de primera ¡n.-tau-| cía del distrito fie Jo-an Alaria por ante mí, se convoque por treinta lias c uiseuiitivos de 1 i G ícela oficial á lodos ios que se consideren con d uveli >á inrefiar los bienes queda-ios ! 1 f.dleciinioiHo de ia expesai i Aíeve io y González, pata que en el término que la ley señala pom -¡»a'czaii ou este juzga» lo con los (loc.im’uito-* que lo ju -Lili ¡non y por meiliod » letradoy prOC.irgd-ir instruid *y expensado á hacer valor el que los asist í, apercibidos q'e que lio venlic.lmlolo eu dicho lórinino seguirá su curso el juicio parándolo ei perjuicio que hubiere Jugar.—Y pn-rani publicación libro la presente.—Habana 2 do Diciembre do 157«.—Pedro Rodrigue/Perez.
G O 7
El Sr. D, Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de .Monserrate en esta capital, lia dipuesto que para el cuinplunieto de la segunda ¡»arte do ia ejecutoria de la causa c »alfa el asi tico Laureano qor lesiones ¡i D. Francisco Sosa Monagas y asiático Fermín se cite á los dos últimos por medio de la Gaceta oficial y en 3 números y á la vez pisen la misma forma se (invoque al referido asiático Laureano, para que comparezca l la mayor brevedad eu dicho juzgado, Bernaza núm. 3«, á evacuar un acto de justicia en las diligencias de cj »-euforia expresadas.—Habana 30 do Noviembre de 18,'ü. Manuel Domínguez.	0 0 4
Don Vicente Atórales de Rada, Juez de primera iti-iau- : cía interino del distrito Sur ile esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei preseute .se convocan eq treinta uúmaros (le ia Galota oficial de la H iba ia á loi quj se ooasidurg i con derecho á la herencia de D. Antonio de Dochav pura para que comparezcan tica tro de dicho término á gestionar lo que les conviniete.—Así lo ha dispuesto eu 1 »s autos f»ríña los ¡rara tratar del abiutestato det referido Dochav.—Matanzas 19 de Noviembre do 1878.—Vicente Morales du Rada.Nicolás Vinajeras.
O O 24
nuevos y fi«''’,a°dio nsr, y i niug ¡ n «tr » Ule. vien ¡( -,r lo* » a » o (c-jsi «ti ¡seda
liase»'
>*•»* coin * « y ornaos » iis'i i»o*nv<n co na *a du » x»»r«-r«»don. tin I V 11 a;as uhm. 6 ¡ e»i‘"e Obrapia y L-mp-i'-Hia. j Vf i i. *-í»i i » ** KU F ¡ \Mj X! ipm el iÚ» bsul Judo I ■ l»l -I : :/ .	m JM1 » es ti .)•»-, »»r Ituari'*.“, »114(1 zsil i»» ¡c.s lie
i» ».», • \ ■ ..»m > los u-»¡.'»re-, ¡u« vieue" »io fuera, [dui *»nai i- '• »' »“»o»* <l »¡iíji toles com»» n levas v li .m ba tí
Jar w I» » » condicio-bra, ci-n
las uoisni i-', to lo »-i tra!» »! • lo ba»;e eco lo (pie si no (pin ia com » lo of» p i :o no ‘r i; aer:o »i »;u necesite BARNIZA’ .
4> « 46€1» II i»I* ET .i
M
DE
ANTONIO FL9
p» i
ni“iit« i bit)o
eorl
da
t s t
. ». » .( r **i > 1 ib t » 1 »
en inie.tr *ig li »no.-» ■
nusrt, > ¡i" •(
• - Hr, ding
ni i -I .
	M	} y -	n i*	: «>!•«’ - *
gr	¡(i	- A s	.TON O F	
tj,	i ••	- *i *	* fl (¡dolé »i	!j.UI ( n j
a • J ■	H	14' »!	i a e¡ ,viai	i imán o,
» r	C (• <»		v »e h i»i»* \	*\ i ti* I I t
MI*AÍ	1 i	M ! (i	• -.»».* »t- V	i . * O * » f r*
ci 1	: c i	mp	ele lit» las (	br-j-* «it-1
gados poi la viuda del i ni-4	! i i d i'irstrar la e»‘»-
t i* i pt ( o* ( 11 lit »o ti' lo » p»ir ei u ti se iia e»> -<•('. Exi-iisiuio i»ei»»( * líala- (,l»-»-H di» esîe an riza du su .»ti fuutn ( sp »s» , ue hijo ¡a proli cci» li it S. v! el il y Ü. s f i süXu * lut de
b*.* tu, lui ctuos e* B»;»ti» '■( ( lu in» i t*. (ito* i» lin go temi, ir obr «L» iìis'n.'u I I .VLiinmi.ui. » en p.» («'a', ; or '|'p o n i«C r »lie tenais il i uni» a» go a' I » a» is miici» lies » Il p » os *fi os, c-lrt )»» » U > SU b . N »•» lim oar» nos *» u i g» neun â îi. s n ; fe n.i u •. 'ie3“en I » i t r sir á *o »»- 1 >< i b uio» ( u la i.-üp p* ! ¡ lacio i lie e-ta i.l fu y I • I- a mas que scíUiitín *i »-il ' lu m >a r* suido, ils acuerdo c» u a vmda do K LDI hacer un •ie*etit»ntt> a* l’ie l is pr -uioa de M q'in tomen por su cuenta ejemplares en h guienti :
ini
• r s V.
Liovüli—Primera contralto absoluta, o. Rambeili.-Primeros tenores, Sr. Enriar?1 lada y Sr. Juan Ziccoaetti.—Primeros te», nos, Sr. Z -notte Bertolassi y Sr. Egisto pe3 —Primer bajo absoluto, Sr. Domiugo ])a|-li1 grò.—Pi i mor bajo caricato, Sr. Julio Camn.
noli.—Otro bajo, Sr. Miguel Atieuza_jj't
Comprimala, Sta. iuseía Olivo.—TenorCol primario, Sr. J. Mazza.—Bajos coinprimn,;1®' Sr. J. Loreto y Sr. J. Aguila.—Director na Sr. Petrilli.—Maestro director do or,lu 7‘ Sr. Cb. Van -Chele.—Otro directa- y concetti dar, Sr. ¡VI. Salcedo.—Apuntador y (lirectorij cari» Sr. Miguel Barò.—Coro de ambot gí)i0, orquesta.—Sastres, Sr. Maldonado y Francia
González.—Peluquero, Sr. L. Bermuda__»'»'
quinista, Sr. Calderón y Sr. Cruz.
REPERTORIO.
Aldo, I>. Caries, Ballo in Maschera, p„, tani, Luisa Miller, Attila, lieruani, Macheti Trovatore, I. Masnadieri, Traviala, Uiguiet. Due Foscsri, Maria di Roban, Dinotaci, ivi to, Favorita, Lucio Liúda, Barbieri, Atho»ntl Norma, Julieta y Romeo.—Sonámbula, G0;||'1 mo Teli, JTofeta, Ruy Blas. Ebreo, Ioue,E:e(
Di Tolosa, Fausto, Marta, Crispino ó laC;^’
CONDICIONES DEL ABONO.
1. *» El ubino constará de 48 funciono dividido en dos turnos de 2ilunciono3 cadna¿ alternando.
•2. p Los Srei. abonados oue quieran sus localidades parí tod» s ó algunas do lai ó[t[( extraordinarias que se diorea deberán pedirá, eu la Dirección con la anticipación debida,j-Si en el din de la tunciou, se expenderán balón dados que ántes no hayan nido apartadas, nos priínero las soliciten sean ó no abonado», t 3. p Por mal tiempo no su suspende-, j ninguna función á menos que ocurra unten», * ra);"y en cafo da indisposición de algún arF - istituirà con otro, si os posible, y tino,» ' fiará ia función ó traspon ¡erá con el dé», peí miso de laautoiilad.
PRECIOS DE ABONO.
Paitos príic-ij ales de VI y 29 piso para 24 funciones con «fl pnteaib»»
»iti
ferir»
lo
»!•
’ i e
1"» par 10) o n n i » fi*
2t) ;.■.i 10' toi»»o l*> »i* 13 á 2»» •i«o<;»’arö-Xó ¡ ol 109Kiaiai.dij tí-.- 2-ó t-j«--..[»i uas ■:u ;i I*
fi'*'"
»i*»
La i |»2jid s plajea ilrri»ir>9 i i - • i * .s (i o '»mente • O lal'iu oi"*» Mu no**o»r »4,»; ni le« señ »» »¡'i-'■|>¡»} v» o ra» ' c-»'as, y » sel yo tos c scouip iña.iái pr »n.*ei-to» y c» i lulos pa' a sa iiroi'Hgaiit*»»)
¡dan ¡i« V*t. ntnfiotS. S. (¿. l*. S. M.— A !»'r» o Gii'lo.i Fez 40	I.» o jadío L»p.z, 0 »siueu 13. —M .
drill, J nio 11 de 1876.
, K1 nbre.r . o ¡ uii.oular ¡i« usía Is'a, qu - prefilvia ! -r'gii los i edi io- a '» it*» i »--»;!t» i »i» «L* V >/ ¡I,» * i¡ > ,
¡ u«i|« ñauen*» eu *-xrti *J riia »1 ití^o ¡íelmiror, > Enguato Antonio F oz»-»», r- ab ¡u 'o ea »» ubos ca.-o i, »
j - i
24 funciones con Pü eneradas. ...
a'.cos tere« ros id. id..............
/¿V; ¡Grillés principales id. id. id. id.....
! I lem t -i-oeros id. id. id. id.......
Butacas para 24 funciones cutí 24 en
tr.idas............................
Lunetas cabeceras id. id. id. i i......
11. del centro id. id. id. id..........
tanti. i Sillones de tertulia id. id. id. id....
I i. de cazuela id. id. id. id.........
PRECI03 POR FUNCION.
c-'rrec vu^io, ei t,ù u r
i
• <’	t| -1.J •-11 ,* j L»-f.
íUHTtí Ai) DFIÜ1AL
posiciones (¡ue no cubran los ú¡»s tercios rio su tasación, lo cual se hace saber al público p eia.—Habana Diciembre.4de I$7fi cretario.	R S
para geuei-al iuteligen-
76—-Joaquin Royé, Se-
......	n, &
For auto de la fecha delSi". Juez de primera instan cía del distrito Norte do esta ciudad, eu ios autos segui dos por D. Antonio González Vega contili D. Antonio Vera sobre resusicion de un contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billetes que Ju au tlcipó, so dispone se saque á pública subasta por término de 29 días uu sitio ubicado en ol partido (te Seiba Alocha cuartón de la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y odi > áreas y ocho oeutiáreus de torcano accidentado, color rojo arcillo silicosi», con bastante óxido de hierro, con *.*»ro i de piedra en mal esta do con sus fábricas, po o, chi juero y (lemas utensilios, avaluado eu dos mil (»cuoci*; * tos acensa y tres pe -:os sesenta y ulieve centavos oro, *iu descontar tas carga que puedan afectarlo, señalándose p ira su rem ite los 1 > del día 23 de Diciembre próxim » eu i s , uartas dei juz-g do calie de Riela número 12.— Y para sa publicación abro el presente.— Af alauz is 27 tle Noviembre de ¡87 Antonio de Sandoviil y Domínguez.	R 3
¿TOSCHI.
Eu la demanda verbal que eu rebeldía su sigue en este juzgado á D. Plácido Fuetti»; por el presente se i. hace saber al mismo, Lene que nombrar perito para que en unión del nombrado por el actor se proceda fi la ca sacion *ie io embargado, apercibido do que si en et término da cuarenta y ocho * oras después do esto anuncio no lo hi verifica io, so ie nombrará de oficio y tendía que estar y pasar por lo qu este liieiere. • Y por m Minato del Sr. Juez ue paz prima- Suplente del distrito *1»
illnitcuitento	■	•	-- ? 1	5
Habana 7 le Diciembre Je 187o.
On-tat *lo Socofro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se (latí consultas á cuantos la solicitan, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7»; la del según lo. eu ia calle de Jesús Alarla núm. 99; la del torcer distrito, calle dei Aguila ; núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la fiel quint», calle de Suarez núm 93; la del sexto, etilo de E.stévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
; .{Facultativos de semana.—Primor distrito.—No habiendo número suíieicn e do profesores con quien alternar, prestará servicio el primero (¡ue se presente.
S.gundo distrito.— No hubienfi * número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos suficientes con quiuu alternar prestará eí servicio el primero jue se encuentre.
Asilo de San José.—Inspector permauonte, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general da Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno. Sr. L>. Juan Bernard y Tabú-suca.
Hospitales de San Felipe y Sentiag ».—El Inspector permanente, el »Sr. Regidor D Fraucisco Loriga. !
» Real Casa de Maternidad.-Diputado do mes, Sr. ¡ D. Felipe i erez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Jueves 7 del corriente á las cuatro (le la tarde c rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18 y por disposición del Sr. Juez do primera instancia , dei distrito de: Pilar, cu los autos *-eguido3 por D. Juau ; Bautista Oliver, contra la SocieJad do Aloller, Bango y i Compañía en cubro de pesos, 29 cujas (te champan de la ; marca Cabinet, 12 de botellas enteras, y .8 de medias, j tasa 'as á ó'J pesos cada cuajen billetes Gol Banco Es¡ ñol, no admitiéndose proposiciones quo no’o br.ui fi.»s tételos de su tu sacio .
;ïi 33 Ltrit D.
1 J. Demestre y Comp.—Qaíle <k Oj>.-< núm. 8s.
Giran en to las can i la is* á coi ta y iarga vista *o las pl»M siguientes:
Aguilas, Albana!*.», »VihitVd. Ateov. Algeeini , A liarais Aiiuaiit«, Vi •jer* », Anddiar, Anta íum s, Ar*. juez, vita, Avilé». Aya iio.-it«, Badajoz, Barceion Buena, Basa, Ih us, tipiar. He i»;-.ario, BtUauzo», B. bao, Bñrgo», Bujá'auce, Cabra, Oáceres, Oa»i*z, Calate y»i»i, t’aidas *l<; Beyes, C.»nmi-iins, ('aitirnui, (
0« Guís, Canga* lo Ti *«(>, Cara trac»», Carmona, Cai» n*rlagena, Castellón fie la Plana, Gee, Ceuta, (’biute se. Ck-za, Ci ».la • B al O »»'**•*.»»o i, C»'r»l»>Us. Coruñ* Cedtiiero, Dei)'«, tí*-.ija, '•»», ¡n »*- ! », F«te >*, Finietur*.-Gro'ua, Gibisitar, Gij *is Urs-t », di-vi i la. Gu i ialHjsr * Gailix, Hart*. (“Pili, ti»» •*!»•». Hn-«ca, J .»«n, J »i'.i v Jerez ils la F’■»•niera, Ju mil;*, i.syo, L«*".rue, L***»i¡ Lérjda, Logroño. Luja, Lorca, ijluuus. Lu a roa, l.uu—i Lugo, Aáiidriii, Vtahou, M4lugs, AIao/rausie», l>ía/.r ron, Meiiinii Siitoiii». Moii»l<>ñ ’fio, Mon - fr'.i, :V!»n*i -gnar, M»>t»tilín. .VtniiK.r.». .Motril, Mujih M*ir»:i», Mu de Uahoia,.(»reuse, Orjiv», urihuela, Oviedo, i*» ti« i’niu*» *iy Mallorca, P».mii¡ou:i, iV’titevV»»!-u, Iteti Bravia, Puente í.teuil, Pm-rt-» <i** Hauls Mari ».. P*i*»r! Reai, BeqOet'ï, Reyii»»ea. RiVa I».■<», tt«u»‘, Rivades-i-Baiauiaiica, Maia*», -Gri • eil-i te Guis»*ls, Ha« Kuru» no, den Lucar 'te Barrara •»«, Saula Gruí de 'Tucen.. ¡ri»u Belaasiiniv, riauta M arta •!« Oritirteira, Pamuii»)* 8at.lis.go de G hu>», Hai iñe.'a, tíevill.í, -v-govis, Sur Tsrraaóos, Tei uei, t imiauc»», i on«!«, l urtes», ,!'(»r;c,i vega, Tiujiíi«, Tudelu, Tuy. Ugimr, líircr.a, V»i» ue*
...	H ■ V
Y
)’ -
bu palco ei r ontradas......
ld*2m terceros id. id......
Un grillé priucipal id......
ldoni tere* ro id. id.......
Una butaca con entrada.....
Una luneta id. id..........
Uu sillón de tertulia ...»..
Idem de cazuela id. id......
Una entrada general.........
Uua id. á tertuiia..........
Una id. de cazuela.........
• «a.» «itti
$ ili
its
6tì
U
n
81
i2
Si
12
25
iO
4
4
2
MO
g
è
1
?¡ i
Vállitfiuii*!, V(’g*(i«i Rivede«, ViviK/nroti-, Vfvr. *a preset.te, Vui»vici«s>», V’ítcDs, Vivir». Lia.-» »( I * * - í* * - » *, Iran ./.at-», /«»mía, Z"»íi, *.»/,»
J. Dt-mtstrcy Oonipi.ñls.

Ü
4,1 i g ip. 5f (1 fi te-
'! i
pa-
os
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL D O M.. GARRIDO Y COM PAÑI
Manrique 16.—Depòsiti» A
ÌP3 v a
roí	liti I»»»»«».«. » >»*ea»«,	*
¡»ardo libro José Belen Valdés, naturai de la ....................,
soltero, platero y de veinte y un años do edad, para que
» u <8	. ;....-	.. uu ¿»a»» inoxioi aupiuute uet aistrtt» de
emplazo al fjouserrato par^su pub.io ,ui.»u expilo i a pr s ute.— la Habana, i f.T‘.u'aa‘l 4 Hiciembi’o i • 1876 — Gabriel Mufí ■/, 8ecre-
soiR-ro, piuicio j o*3 > y»" j «»> a»*..».. ***. uíi.hI, para que I ’	__________ C 7
dentro Ue nueve dias se presente preso en la cárcel do esta villa á descargarse de la. culpa que le resulta on la causa que se to sigue ¡»or hurto du dos relicarios de oro; cierto y según» *¡uesi así lo hiciese so le oirá y afiniinis traiá justicia y de lo contrario se le declinará' febej.de y contumaz é iucurso en las púnasele la ley. Guanabucoa
El dia 15 dei c »: ri.»nta á las doce de su mañana y por Orden del Sr. Juez .1 a primera instancia del Cerro y á c »usecusucia ¡to ¡«< ejecutivo* st guiilos ¡> >r D. Alauuot Aiul iy.ra, D 12 Tefe.-u Ovando viuda, de IIlá, se remataran por esta venduta en la calzada de la Reina núm. 33, las existencias y enseres de ia peletería «La anua,i* no admitiéndole oferta quo no cubra tos dos tercio ( lie su tasación quo es ¡irá de manifiesto á la hora «le* rcraut -.
r y r»
u i >
v,T( ) D & LA í IA B A N A.
LA rRAÜAN mi THAÏ EM4.
CÎOaUlIUUi& u lUfiUlou v-ll Alio pbuuo i« !V7my. naUclULlUÜA
Noviembre 28 de 1876.— Benito Navarro. Por mandado da 8. c».—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa 28 do Noviembre ,!«• 1S76 — Luis J. Marin.	,¡v	-
Don Eulogio de Velarde. Juez do -del distrito de Guadalupe.
- -	»	* - ___1 - I : -.0- — .... :
E
primera
O 7
instancia
OÉ’iClO.
El Hr. D. Ange1 Cm roi Afariin, Juez de
:i UlMllHU táVJ Utiauauipy-,
Por esto mi segundo edicto, se cita, llama y empla zu á los que se crean con derecho á Inherencia dei píi-l . libre Rafael tíaudoval y García, de estado casado\¡o--niiciliadoen esta ciudad de donde era natura¡ i »
»»-•.I-1.. .„¡„m.i Í.I .»tí ,|,,	\ l,,.¡| ,*„ IUTJ	VU,U
llliciuaooei* »■•'I-»»	"p	'-’fiL.i,:'llll.'l,i I-1 0Uil'
Aneció en la misma el 28 de Abril ue 18(4, sin disposi ,»'on teatameutnria, para que dentro de veinte día» tí * on lar desdo la publicación de este anuncio en ia Gaceta oficial com carezcan á deducirlo en osle juzgado en los •lutos oue se‘instruyen sobro dicho abiutestato por la es-!» ri lenita del inírascrito, en concepto (pio solo so lia pre-
uumiv	mi/iiii»v,OV«I.D {MR iíl t!S-
i'nbamr.iel ínlrascritoTen concepto que solo su ha pro» . no roe amando derechos á la herencia ia herrar na eiitiado . v Mana Saiuloval; si así Jo hicieren X . á y aJufi.ustrartí en justicia y de lo contrario ! seguirán adelante las actuaciones parándoles el per-i nnn«i.miento.—Habana i? do Diciembre de 18n».
Sgio (le Velar,to.-ror mandado do «. S.-Manucl
liiirlp,n'el presento se hace saber: queá eousecueucia de ,,llto:1 del concurso necesario de D. Gabriel Herrera, han resultado síndicos el Hr. D. iguue.o de Handoval y ■9 Migueltíaiz ft quienes he ordenado se pongan en po sesión (Jo sus cargos, según asi lo he dispuesto ¡>or auto de esta fecha on ei expresado jui io y en su pieza de .....onociiuieuto y graduación.— Y para su publicación «u toSta oficial se libra el prtsento.-Habana 21 de Noviembrede 1876.—Eulogio do Volarde.—Por mandado de tí. S. Manuel Bárrelo.	E O 7
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de osla ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Paulaieou Betauzarán, cuyas goncra es se i'/norau, para que en el término do nuevo (lias se ¡»re se mee ii ia cárcel pública (le esta ciud id á descargares de la culpa que le resulta ou la causa (pie so le sigue ñor estafa cu cono pte de que si asi lo liieiere so le administrará justicia y dolo contrario se le considerará rebelde v contumaz é iucurso en las panas de la ley — Habana 4 ds Noviembre de Jj>7'J. Ordu la.—Frauisco
ge Castro.	LO 7
____ _ _ —^/n i n/ j axai lili) ti UUZi ti‘J ¿íiilULUl i lltí*
laucia del diatr to de Monserrate uu'esta'capital, na dis-¡»ue.ito que por medio *iu la Gacel i oficial y.eu tres números so convoque á D. Juau del Castiilo G iroi i, para que comparezca á la mayor brevedad cu dicho juzgado Hornaza número 36, á evacuar un acto de justicia uu ia eu ia causa criminal por lesiones á D. José Gutierres Sánchez.—Y para qus tenga efecto la convocatoria din-puesta, iibro la presento en ia Habana á 5 de Diciembre Ue de 1.876 — Manuel Domínguez.	C O 9
E! Sr. Juez de primera instancia do esta vilia ir.i dispuesto con esta fecha y par ante * mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiático Sotero liamos,ale estado soltero, profesión jornalero y de 32 años deudad, al cual con feciia 22 do Julio dei añ», pasado se ie expidió céfiu a de vecindad por la Secretaría del Uobt. ruó General de esta Isla á solicitud del (Jóiisul do S. M Británica, con residencia ou tíagua.—Uuanajuy 2 de Diciembre de 187«. • Autoui > Pe .cz,
C O 9
Ei Sr. Juez do primera instancia do esta Villa por por auto mí na dispuesto que ¡>or esto Orden yen tres números so convoque ai moreno libre Anastasio Cabrera de oficio albañil y vecino do la capital, para que den tro du segundo (lia después del último anuncio, comp i tuzca en este juzgado ¡i uu acto du justicia en causa ori-¡ nal_Guauabacoa 5 de Dicietncre (le 1876.—Luis J. Marín.__0 0 3
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial su convoque á D. José Perdomo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia, después de! último anuncio, comparezca en esto juzgado, calle de S in Miguel número 89, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Diciembre '
Ei dia 1 í do corriente y á las cuatro de la tarde por orden Uel Sr. Juez de primera instancia (le Belen I se rematará por cali venduta uu baúl conteniendo ropa Je uso y prendas pertenecientes al intestado dei Teniente D. Melquíades Usabiaga, tasado to lo en 172' pesos 50 cts. en billetes de. Banco Español.
j Día 5.
: De Liverpool en 65 dias, bare. esp. María de C.,ca¡>.
Aguirre, ton. 199, con mercancías á Suriol y Comp. Dia 0.
De Cádiz y Sanlliomas en 10 días dal 2?, frag, nacional Navas (ie Tolosa, su Comandante ol espilali de Navio D. Rafael Alonso Sanjurjo.—Conduce 1040
tra»». >rtC3.
SAI. BIJAS.
I
Para N. York gol. amer. L. M. Knowlis, cap. Har-rigtou.
----leía Mujeres viv'. amer. Express, cap, Jimenez.
----N. Orleans bare. esp. Fama, cap. Amigo.
----N. Orieans goi. amer. Fannie R. Williams, cap.
Bheaio.*.
----Panzaco a gol. amer. Emma C. Rommel, cap.
Mason-
\r
a
S* . 71
t ' G
4 a 4
h 1 A f A
- T »-•» , ! i i
UN PROFESOR
con titulo ¡(está expedido oil du Irti,', sa ofrece á dai* lecciones da las asìg ìuLirus il) ¡ s casa;! tuzi bien sea á donitciU» ó o.i sa c i* i-a ibit iciaa, li »tei LA CAMPANA RE POR MA DA, situili oi li ¡lutigli ; Puerta de Tierra, hoy pia/.a ila las Urs iiinis. Tania personas de arraig > y ile p isiciou s telai qu» può Jeu dar los iuRirmes que se deseen.
SO ÍEÍÍAD S AXOSDHJ».
Sociedad General del Crédito Territorial Guba-no en liquidación.
¡
Se cita á los Sre3. accionistas á Junta general para el dia 14 de Diciembre próximo á la una de la tarde, en la casa núm. 85, de la calle de la Habana, con objeto de ¡ darles cuenta de la liquidación, de elegir uu liquidador ¡ suplen e, y de tratar de tos demas asuntos iuo estimen convenientes; constituyéndose la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 27 de 1876.—Los liquidadores, Rafael R. Tortees.—Mariano Diaz.
Cü2lG tÍ2l€-fei>A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DB AGUÍ AB NUM 111.
Nota.—El abono ao abrirá el dia 6 de Di» , lumbre en la Dirección del Gran teatro de Ti-con, de 7 :i 9 de la mañana y do II á 3deis tarde liattx ti dia 10, reservándose el directo¿
!os últimos abonados de la Compañía de ó¡wi bufa francesa hasta el dicho día inclusive; A bioudo presentar para rotJaroarlaH los respective recibos da abono de l.n última temporada.—L)¡ abonados á esta Compañía, conservaráu sa *i.
I rccho ú las temporadas sucesivas.— Habana3¿| 'Diciembre de Í87ü.—F.aueisco Marty Git e: re?.
Compañía de ópera bufa fraa: »i
de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Mmirice (Iruu. función do abono correspondiente al turno i»!* Para el Juéves 7 do Diciembre de 1873.
la pie»
oo 55
Se pondrá en es eira por última vez linca en 2 actos
NEZ.
coreoít#
LES CHEyALIERS DU P1NCE Empezará la fun.ion con
LE MARIA GE AUX LANTERNES Empezará á las ocho.
TEATRO TbRSENDL
ALBÍiSU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 187« á 1877.
Compañía española lírico-dramática y
65. » función de la Temporada.
61 de las ofrecidas en esto teatro.
47 de abono.—Turno 1?
Para el Jueves 7 de' Diciembre de 1S»«’-
Segunda representación en esta temporada J zarzuela en dos actos, cuyo título es:
SENSITIVA.
Novena repesentaciou ep la temporada ta de bailes, cuyo título es
EL PROCESO DEL CAN-CAN»
Empezará á las "cll°
de 1»retï
1876. ti a! »au
de
,,______ —......... ».id jLficiemore di
Y para'su publicación de oficio libro la ¡»resento ia fecha ut supra.—Alejandro Nuñez*
O O 6
El Sr.-Juez do primera iustanci i por ante mí ha lispuusto que se convoque por trej números do la Ga
ANTONIO FLORES.
------»■»•i'»i pm mo uumeros do la Ga- £iil SSZBTOIUA 3EL S£ATRX!VZ03?X0.
¡a oficial al moreno Flor.mHno, natural de Maouriges
Marr^u,/o*	Di ^ COLECCION OE CUADROSViVOSMATRlitlONiALES.
.Mu reos y peí te nocí o ote «. ni uotcicion del ingenio Sau
José para que en el término de uaovu diaa a «	.. . .	. T ,
■	•	Original de JO. An'omo Jtlores.
____________ « »»u.iitiDu uei ingauio San
José para que en el término de nueve (lias, á contar desdo el último auuuulo. se presunto cueste juzgado por conducto de la escribanía del actuario á prestar declaración eu la causa seguida contra I). J03Ó Júreos y otro o »r seviciaai negro Florentino.—Colón 30 de Noviembre de 1876.—Guillermo Escobedo.	0 0 3
Se halla de venta en la Redacción de LA DE CUBA al precio do peso y medio bibutiro de * eo, y se remite franco de porte al interior.
|Av>* 8í £»’V-
I '
AUIÍÍjOS.
CiIMPANíA de opera italiana.
DARA SU PRIMERA FUNCION M 16 de Diciembre de 1876. ELENCO DULA COMPAÑIA.
voz i
Ban
Primas donnas dramáticas, Srita. Cas y Srita. IPAponte.—Primas donnas li-gerae, Srita Alejandrina Marck y Srita. Moran
l,tellï
PLAZA DE TOROS DE LA
Extraordinaria.
Gran corrida.
(.Si el tiempo lo permite.)
Tara el Viérues 8 de Diciembre de 7®'®'
Ja»
(.on superior permiso y presidiendo la la autoridad competente.
Un toro de raza inglesa.
Nuevos toreros de España.
Su lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE
.Joan de
que habrá, en su mayoría de la misma cp' pj ‘ , lidiados, hay la gran novedad, que se i«114 j RO DE GRAN RAZA INGLESA.
#>s

La corrida empezará á Ja? CU'A j
i T'1®,r
Inn. nui» 0‘jtiiEux'j v <îznxai»! çijsxrtá*
i f**