gtyawg

Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Ignacio Méndez d • la Fuente, natural de Asturias, Molturo,jornalero y de 43años paraque dentro de nueve dias se presente en la escribanía de lactuario í! notilic irse del fallo dictado en la causa criminal que se le sigue por vagancia, cierto deque si lo hiciere se lo administtará reota y cumplida justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 1! de Noviembre de 1S76.— losé Manuel de Aizptlruu.—Por mandado de tí. 8. Juan Andreu.	E 0 17
Don Angel Curro i Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de euicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Matilde Sevilla, na tural y veeiua de esta ciudad, soltera, cocinera y de diez y nuevo é veinte años de edad; para que dentro de! tétmino de nuove dias se presente á truardar prisión en la casa de recogidas y descargarse do la culpa que le re sulta en la causa (pie se le sigue por hurto do prendas ¡1 1). Domingo Regalado, segura de "que si así lo hiciere se le administrará justicia, apercibida en caso contr irlo de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes lo?* estrados del juzgado para los demás trámites que oeur** ran.—Habana Noviembre 8 de 187(5.— \ ngel Curros — Por mandado de tí. tí —Fernando Novel!.
E O 18
Por esta mi tercera y últuna carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Félix Culíet, Aga-pito Boas José Obregon, Bonifacio Aloy, Auacleto (jar cia, y José Jacinto, para que dentro del término de ! días se presenten en la escribanía del actuarlo á ser notificados de la sentencia dict ida en la causa formada cou-tra los misinos por homicidio é infanticidio; pues de no verificarlo se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana a 15 de Noviembre de 1876. Angel Curros.-Por mandado de tí. tí., Manuel Dnnin-guez.	E O 10
Por esta mi 3? y ílltima carta d6edicto y pregón, oto llamo y emplazo á D. Antonio Jitneuez Camacho, natural de Málaga, toltero, de veinte y dos años de edai, birlero, soldado del Regimiento del Rey, á fin de que dentro del término de nueve 'lias se presente en el Castillo del Principe á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le s'gue por hurto; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hay » lugar.—Habana Noviembre 15 de 1876.—Auge! Curros.—Por su insudado, Manuel Domínguez.	E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á ia parda Cristina Diaz, natural y veeiua de esta ciudad, soltera, de diez y siete á diez y ocho años ¡«edad, para que dentro de nueve dias se presenten guardar prisión en la casa de reoogidas y á descargarse le Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por urto de un par de aretes á Natividad Kivero, segura ue si asi Jo hiciere sé le oirá y administrará justicia, percibida en caso c mirarlo de declarársele rebelde y jntumaz y por bastante Jo» estrados dei juzgado nara is notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ha-ana Noviembre 8 de 1876.—Angel Curro-.—Por 'ñauado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 1S
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza los que se consideren con derecho á heredar á D. rancisco Sureda, natural de Cataluña, vecino que fué e e^ta capi ul e > la calle de San Ignacio número oehen-i y cinco, donde falleció el dia 7 de Setiembre de 1875, eudo de estado viudo y de cuarenta y cuatro años de lad, sin haber otorgado disposición testamentaria, ara que dentro de treinta dias posteriores al último nuncio comparezcan á deducirlo por conducto del acuario, apercibidos en otro caso de seguirse adelante en .s actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— ¿abana 36 de Octubre de 1876.—Angel Curros.—Por laudado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
E O 18
Por el presente edicto, cito y llamo á todos los aeree-oros de D. Lorenzo Vall-Lloveras, para una junta que unirá efecto el dia 29 del corriente mas á las doce, en s estrados del Juzgado, situ ido eu lac-alie deBaruazu, .talero 36, con el abjeto de tratar ds las proposiciones > convenio que propone el deudor coman 1>. Lorenzo ■7 di-Lloverás.—tina asi io tengo man lado en auto de ■te dio, eu los autos del concurso de D. Lorenzo Vall-. I.lo ve ras.—Habana 8 ds Noviembre de 137 !.—Angel —Por mandado da tí. tí. Fernando Novell.
E O 18
Po esta mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo ID. José Villar Rey, natural déla Coruña, vecino de la Habana casado, dependiente, y de 29 años, para que dentro del término de 9 días se presente eu esto j ¡zgado á descargarse de li culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto de un relicario á Di Maria García si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que oeurrau.—Habana Noviembre 10 de 1876.— Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 17
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de puñera ims-tanoia de esta villa y su partido.
Por este mi segundó edicto, cito llamo y emplazo al asiático León natural de ó acao, soltero, de campo y de tTados, para qus en el término de nueve diaase presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio del Ue su ciase Eia lio del ingenio San Vicente cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida iusti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y qontumaz ó incurso eu las penas da la ley y hábiles los estiados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.— Sagua la Grande 13 de Noviembre de 187o,— José Gutiérrez.—Por su mandado Antonio Palma.
E O 18
Por el presente so cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D Podro A. Aveilhe y l’esant, para que el dia 7 del entrante mes de Diciembre á latí doce de su mañana comparezcan eu e de juzgado á celebrar junta general para tratar *:e un convenio que ha provocado la Sociedad de Guardioia Tejedor y Compañía, de este comercio y vecindad, sueesora de ios derechos y acciones dél concursado y previniéndose á di ehos acreedores, que deben presentarse eu ia junta coa el 'titulo re pectivo de su crédito con el apercibimiento Ue no ser admitido en ella y de que si no comparecen, se les dará por conforme con el acuerdo de la mayoría, cualquiera que sea el número de concurrentes, pues a-i lo tengo dispuesto á solicitud de dicha Saciedad, tíagua Ja Grande.—Noviembre 3 de 1876. José Gutiérrez.—Por mandado d? tí. tí.—Antonio Palma.	E 17
Por este mi torear edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito, natural de Cantón, Ue campo de 33 años de edad y clel ingenio «Los Angeles» para que en el término de nueve dias se presente en lucáreei pública de esta villa, á descargarse Ue la culpa que le resulta eu >a causa que se le sigue por lesiones al de su clase Molesto, cierto y seguro que si así la hiciere se le oirá y i Iministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario jo le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la iey y hábiles los estragos dei juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Noviembre 8 de 1876-—Josa Gutiérrez. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 17
Don Eligió Uulaz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que por auto del dia de ayer y por ante el infrascrito escribano se ha declarado en esta lo de quiebra á la sociedad de Raque Alayo y Compañía del comercio de esta plaza; retrotrayéndose sus efectos al dia do la suspensión da sus par os, -nombrándose Comisario al Sr. D Miguel Perchada y depositario á ü. »Vafilo Lores que por su renuncia ha recaído este nombramiento en D. José Monas comerciantes le esta plaza; que bijo ¡a autoridad de dicho Comi-h irio s» ocupen todas las pertenencias, libros, papeles, y documentos y demás efectos pertenecientes á U, socie-¡ ad quebrada pata su depósito oportunamente; que se lubhque es a declaratoria dequiebra eu los sitios púbii-h de costumbre, por medio de los correspondientes hotos previniéndose á lasdeti lores de la socieila 1 querida que no hagan pagos algunos á la sociedad que-« uobrada y solo sí al depositario nombrado eu tos túr- ¡ ¡nos establecidos ou el articulo lnló y siguientes dei !
<	’digo de Comercio y ei apercibimiento de no quedar .tes de su obligación: así coa > ol que hagan mauiás-
t úou de todas las pertenencias de ios quebrados por 3 ais que entregarán al Comisario pena de ser tenidos ) i ocultadores -le oienes y cómplices eu la quiebra; e i se rete ug a a y recoja la correspondencia pertene-i uta á di ha casa; que el Cemisario proponga oportu-) nepite numero de tííudicos que han daño librarse; i ¡ se couvo |ileu á los acreedores na a 11 junta gen i |ue tendrá efecto el viernes zí ue Noviembre á las
<	:e de su mañana y en el local que dosigae elComi-io líbráudose para los uúsog. es. los exhortes necesa-s con exclusión de uno de los o fictos ui ind i ios fijar .• apercibimiento á ios que no concurran p ir sí ó su ier de sujetarse á ius cousecueuoias que haya lugar,
¡s asi lo tengo mandado en el juicio ue su referencia, ac a Jo de Octubre de 1876. Eligió Calaz.-Por man-m ue 3. S Br. vianuel de Tapia.	E O 16 .
u Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera íns-
taucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 8? yú'tuno edicto, cito hamo y emplazo i. Francisco Martínez, conocido por Pancho ti Galle-natura! y vecino Ue Regla, soltero, vendedor ambu-,0 y úe 25 años de edad, pura que dentro de nueve s se presente preso en la cárcel de esta villa á des,
.use de la culpa que le resulta eu ia causa que se le io por hurto de dos sombreros; cieno y seguro que si a hiciere se le oirá y administrará justicia y de io r.-ho se le declarará rebelde y contumaz é incurso v.enas de la ley.—Guanabacoa 10 de Noviembre de —Benito Navarro.—Po» mandado de tí. tí. Luis J. ■Y para su publicación libro ia presente.—Gua-j	> de Noviembre de 1876.—Luis J. Marín.
E O 17
J .ndi Ainz Juez de primera instancia.del Distri-
.... dei * rio y su Jurisdicción etc or «1 resente e listo cito llamo y convoco á iaso-■ id de B. Herrera y Compañía para que eu ei térin -. cuatro y medí > dias e > aL* trazo n á contestar I . inda q io contra elloi ha establecido Mr. Adolfo ■en cobro de pesos.—!¿a.- asi io tengo mandado en Apresados autos. H ib tu i ti da Nov.¿tabre de 1376 idido Ainz Por maulado de tí. tí. Gabriel de tíaii-
E 16
c
n
d
lv
fi
C:
rus.
'S'Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis, cuyas genera os se ignoran para que on ei tér-uiuo de,nuevo dias se presente eu la cárcel de esta ciu* lad. con • 1 fin dejque cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la causa cu sil contra poi robo; pues eu así hacerlo se le adinlnistiará justicia ven otro caso le parará el perjuicio qu s ti tya lugar.—Habana 6 de Noviembre do 1876—Sebastian de Cubas.—Ledo. .1. Ramón Portocarrero -Y para su inserción cu la Gaceta oficial libro la presente, eu la Habana fecha ut supla.—L. J. Ramón Portocarrero.	E O 14
Poi esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Ramón González, para que en el término le nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á lescargarso de la culpa que le resulta eu la causa cri minal formada contra el referido González por desaparición con un billete de trescientos posos cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara justi-•la y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 31 de Octubre de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V L i-vurrta.	£ TI Si Z G O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al noreno Tomás Macuá, natural de Africa, soltero, como de veinte y seis años, vecino de Jesús de'Moni ', para que dentro de nueve (lias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la cuica que le resulta en la cana i que le sigo por hurto de qn reloj en la mora la de D. Juan Roncero; cierto de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del ju'gado.-Habana Noviembre <¡ de 1-876, José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do tí. tí. por Pon ton, Juan Andreu.	E O 12
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Floros y Trevejo, natural de Güines, soltero, tabaquero, (le veinte y cuatro años de «da 1, hijo de D. José Rosario y de DI Rosa, para que dentro del término de 9 dias se presento en este juzgado, Bernaza 36, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si,;uo po lesiones, cierto y seguro (le que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde y contumazy por bastant los estrados del Tribunal, con quien se entenderá cual iuier trámite que ocurra.—Habana Noviembre 2 de 1870.—Angel Curros.—Por su inuudado, Manuel Domínguez	E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo a D. Juau Meuendez, natural de Asturias y da veinte y cuatro años de odad, ignorándose sus demás generales, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación Je este odicto, se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa tju a contra él se instruye en este juzgado por estafa; cíe to y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y‘caso contrarióse le declarará rebelde y C( ntuinaz, incurso eu las penas de la ley y por l otantes os estrados dei juzgado para ios trámites ulteriores,—Habana Noviemb e 6 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de tí. tí.—Rafael de Pino.—Y pa a su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en ia Habana á la propia fecha. —Rafael de Pino	E O 12
Por es.e mi tei cor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Gonzaieuatural del Calvario, vecino do Arroyo N- ranjo, solero, dependiente, é hijo de D. Ra íuou y de 9! Maria para que dentro de nueve días com parezca eu la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que e ha sid impuesta en causa que se le siguió por lesiones, segur de que si así to hiciere se lo admitrará justi*a y del contrario será declararado rebelde y por basiantes lo.- estrados del juzgado para I03 ulteriores trámites de la ejecutoria.—Habana y Noviembre lOde 1876.—Cáaditi > Ainz —Por mandado de tí. S. Ldo. LuisRodhguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha u 5 supra.—Ldo. Luís Rodríguez.
E O 17
Por el presente se convoca á los que puedan dar ratón acerca de si D.. Manuel Arrufat y Bisbal otorgó ó 110 disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del térmiuo de treinta lias se presenteu con los documentos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos ios impúberes D. Manuel y D? Maria Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado cu el abin estato del referido Arrufat y Aguirre.—Da lo en la Halaua átiOue Setiembre de 1376. Cándido Ainz. Por mandado de tí. S. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cum-’Tiendo I • mandado libro la presente en la Habana á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
REMATES.
a
En los autos egecutiv©3 seguidos por la sociedad do la AIuüzj y Compañía contra D. Marcos J. Díaz, que cursan por ante mí, ha dispuesto el tír. Juez de primera ius aucia del distrito de Gua talupe, se saque á pública subasta el ingenio «San Pedro» sifaiado en el partido de tíabsuilla, juiisdicciou de Matauzis, eou sus terrenos, compuesto de sois y media caballerías, boyada maquinaria, casas aperos de labranza y demas pertenecientes á la tinca, tasado todo en la cantidad de setenta y cinco mil ochocientos oohenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto de remato hade tener efecto el dia once de Diciembre próximo á las doce en ia Sala do Audiencia do este j uzgad », situado calle de Compostela número ciento nueve, admitiéndose proposiciones que cubran los do-i tercios del avalúo. Y para conocimiento general y su publicación en ¡a Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente. Habana y Noviembre 9 de 1876. Arturo (íalletti.
......	R 16
A virtud de los autos promovidos por D.jtfiduurdo do Aragón y Quintana, haciendo sesión de bienes á sus acreedores, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado para el remate de los bienes que se han embargado al susodicho Aragón, la audiencia del día 24 del corriente mes á las doce de su mañana y son los siguientes, Adolfo criollo, de 38 años, sano, y le campo, tasado en 750 pe' sos, Florentino, Ídem, de 20 añ09, de campo, en 750 pesos, José Prudencio, ídem, ue 20 años, de campo, en 750 pesos, Joaquín, idein, de 20 años, de campo, en 750 pesos, Valentín, ídem, de 19años, con uu clavo do buba en un pié de fácil Curación eu 600 pesos y Sabina, ídem • le 9 á 10 años, sana, en 350 pesos, todos eu oro que suman 3950 pesos, á fin de que si hay quien quiera h leerlo proposición ocurra el dia y hora designados.—San Antonio 13 de Noviembre de 1S76. Antonio de Porto. Y jiaia su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio 13 de Noviembre de 1876.—Antonio de Porto. R o Í9 A virtud del interdicto promovido por D. Eduardo de Aragón y Quintana para que se le retenga y a moa re en la poseciou del ingenio San José, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia de osta viliaque por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado para el remate de los bienes que se han embargado al susodicho Arago 1, la audiencia del dia 24 u 1 corriente mes A las doce de su mañana y son los sigu'entes.—Mauricio, criollo, de 20 años,¡sano y de campo, tasado en s Decientes ciucuen-a pesos; Manu-d, Ciibi, io de 40 año-, gañan, y de campo, eu quinientos pesos: y Dámaso id.-m de nueve años, sauo, en trescientos cincuenta pesos todos en oro: que suman mil seiscientos peios, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra el día y hora designado.—San Antonio 13 ie Noviembre de 1876.— Antonio de Pono. - Y para su publicación an tres uúineroj seguidos ds la" Gaceta oficia libro el presente.—tían Autouio 13 do Noviembre lio 1876. -Antonio de Porto. R O 19
Por Ao proveí io por el Sr. Juez de primera ins- ' taneia de «sta villa p >r ante mi en la demanda de menor cuantía establecida por D. Manad Viña contraía sucesión.' bienes de D. Domingo Gómez eu cobro (le pesos, se Ir dispuesto se haga saber al público eu tres j nú meros consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado las once de la mañana del dia 20 del corriente mes I á las puertas de este juzgado y en ¡as dei da paz de Ba-j ourauao, para ei reír ate d<> loa bienes siguientes: un ne-j gro nombrado Flore icio, criollo de treinta y siete años, de campo, tasado en mil cuatrocientos pesos en billetes del Banco: dos vaca-, avaluadas eu ciento setenta p°sos: 111a yunta tie bueye' como de diez años en cien o se-teutu peso4: eiueo te meros eu cien pesos: una potranca color dorad , en veinte y cinco pesos: una puerca ¡na-ui© siu oría diez y 6üis pysos: catorus g’cilliiiüs eu ! veinte y un pesos; dos guanajos eu cinco pe-os; cuarenta coichos do colmenas en ochenta peso-,, cuvos bienes en * coujiintoascieudeui.mil novecientos ochenta y siete posos eu billetes del Banco Español.—Y para que los que quieran hacer p. aposición s puedan verificarte eu ambos juzgi dos, libra la presenta para su inserción en la lorma úi- >uesta. - Guanabacoa Noviembre 3 de 13/6. : José tío-a y Cantillo.	Rls"
Don Eduaroo Orduf a, Juez de primera instancia del ' distri t i de i¡; Ca’ sdral de esia ciudad.
Foro, p asente tcita, llama y emplaza á las per- ' soaas que 1 uieran í icer proposiciones á una casada mam pos ten 1, asolea y tejas do alto y bajo, situada en la calle de áuquis; ior numero cinco, compuesta de ' trescientas o ice niel >3 cincuenta y tres milímetros r.e ■ terreno piar >, cuadi; s mitre las calles de la Cuna y del bel, acerad l Este, justipreciada en veinte y cinco mii } cuatrocientos ocho . esos ocneuu centavos; para que’ comparezca eu este juzgado, sito en ia calle dM Consulado núm. ro diez y ocho el dia 18 de Diciembre pió simo A las 1 ice, eu que se lia de subastar dicha casa advertidas d que pa !rau instruirse de antecedentes en la escriban í - del actiario denle estarán tos autos do manifiesto. -Habana Noviera ore 14 de 1876.—Ordaña Ldo. \gusL Valerio.	[4
i 01 ei presente si- anuncia al público el remato que " a de veri fie irse eu e. juzgad:;, sito en ia calle del Con- ! »uiac.o üum ''o li, el dia 11 de Diciembre próximo ve- í • íiaeto ¿i loh .»cao de i i mañana, de uaa casa situuada USUl aiu ■ d, calle leí obispo número 91, ue mam- : posten- v i- ¡a, avaiu..da eu la cantidad de 19991 pesos " centavos oto.—Que asf lo tengo mandado en el iuci-‘ ,ei}K' ' ,n ta ¡o dé _>. Manual Arau o promovido por el Ex julo. .;'. D. Ra aei de Toca en cobro de pesos.— tabana N ov .entere 11 de 1873.—Orduüa —Por Inanoa i • tí. a. Por d. Francisco de Castro, Brrnardino « auarez.	pj
Kor el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de mumposcerla y azotea, situada en esta ciudad, calle del Obispo número noventa, para que comparezcan eu este juzgado, sito en la callo del Consulado número diez y ocho el dia II de Diciembre próximo á las doce señalado para la subasta: advertidos uequo dicha casa está tasada eu veinte mil seteciento i cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos oro, así como de que los a itos estarán de manifiesto en ia escribanía del actuario.—Habana y Noviembre 11 do 1871 —Orduña.—Ldo. Agustiu Valerio.
R 17
Eu los autos seguidos por DI Francisca Guerrero contra Di Isibel Amaro de Piuts en cobro pesos, el Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa por ante mí se lia serv'uo disponer se saque á púbicia subasta con término de veinte dias la casa situada en ei pueblo de Re-' g a, calle Real número Vdiatc y dos; y tres cuartos esquina á la de Sin José, tasada en cuatro mil seis pesos veinte y tres centavos en oro, habiendo señalado para ‘ el acto del remate ¡as once-de ia mañana ilei dia 11 de i Diciembre próximo entrante en los estrados del juzgado ! sito en la callo de Palo Blanco esquina á Cocos.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa y Noviembre 9 de 1S76.—Luis J. Mariu.
R 17
Eu los autos déla demanda ejecutiva establecida por D. Benito Carbmell contra D? Beleu Rodríguez eu cobro de pesos, el tír. Juez de primera instancia de esta Villa ñor ante mí, ha señalado el dia 29 del corriente, para que a las once de la mañ iuasa remate en los estrados del juzgado una casa situada en Santa Maria del ! Rosario, calle Real número treinta y uuo y un solar ¡ yermo al fondo de ia misma, tasa lo todo eu tres mil I quinientos veinte y un pesos diez centavos.—Y para que los que deseen hacer proposiciones acudan el día
no por infidelidad en la custodia del preso pardo Tomás Muñoz, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial al expresado Tomás Muñoz para que eu el referido término sa presente en este juzgado, Bernaza 36, para que evácue uu acto de justiciaen causa criminal.—Habana 5 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 18
A consecuencia de la c>usa formada por robo de un baúl á D. Serafin Plera y Gómez; ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia de este partido judicial se convoque p r tres números de la Gaceta oficial al referido Piera y Gómez para declarar sobre ciertos particula-resen la causa.—Bejucal 9 de Noviembre de 1876.—Gaspar Barona.	O O I7
El tír Juez do primera instancia del distrit > de ¡Balen, lia dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la morena Celes-tina Blanco vecina que fuá de la calle de Luz número uno, para que comparezca eu este juzgado á evacuaran acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 12 de Noviembre de ,876.—Cários Laureut,	C O 17
En ios autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y D? Cecilia Du-Bouchet, lia dispuesto el tír. D. Setas-tiau.de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito def Pilar ante mí, que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficia! se convoque á todos ios acreedores de los referidos Du-Bouchet, para junta gene-ai que se lia de verificar el dia doce de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu el juzgado, sito cabe do San Miguel número 89, con objeto de nombrar síndicos, previniéndoseles que solo podrán concurrir á lajiiuta los que hayan preseutodo los Litulos de sus créditos y los que los presenten en el acto, recoinendán-■ doseles á todos la asistencia á dicha junta y manifestán-1 doseles que los concursados se reservan hacer proposiciones de convenio eu el acto de 11 referida ¡unta.—Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habaua 10
señalado ó antes á la escribanía á instruirse, libro el
presente para su publicación en tra3 números consecu- ue Noviembre de 1876.—Alejandro Nuñez. tivós de la Gaceta oficial.—Guanabacoa y Noviembre 3 ,	C o H
de 1878.—Luis J. Marín.	R 17 j El Sr. d. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pri-
For el presente se anuncia al público haberse seña mera instancia del distrito de la,Catedral h t dispuesto Jado el dia seis de Diciembre á las once de su mañana, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. para el remate del ingenio demolido «San Fernando» y Remigio forrado y Silvi, uatural de Galicia, casado de del cafetal que le es auexo La Campana también demo- 33 años de eda i, pa ron y a
lido, tasadas ambas fincas con sus terrenos y anexidades ia primeraeu cincuenta y seis mil seiscientos vein-y un pesos veinte y cinco ceutavos en oro y la segunda eu treinta y nusve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas uu e partido de Guaniaearo, cuartón del Sumidero con ia a iverleucia deque no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de lo» avalúos.—Y eu cumplimiento do lo dispuesto en el cuaderno de administración (leí incidente uiint stadode D. Fernando del Junco, formado para tratar dtl otorgamiento de la escritura de venta ds dicho ingenio D. José Gilberto Zamora, libro ol presente, para su publicación por veinte números consecutivos eu la Gaceta oliciai de la Habana.— Matanzas 3 de Noviembre de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	R Id
Dou Vicente Morales de Rada, Juez da primara instancia interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Rayes, he dispuesto por aute el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el térmiuo de treinta <iia3 los bienes-del juicio, consistentes eu una casa situada eu la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscieutos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el oardo Félix en seiscientos pesos oro¡ señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de naaa.—Juau A. Betancourt.
■ R 20
€¿>.YY5>C AT 1)111 AS.
A consecuencia de los autos del concurso necesario de la tíra. Di Dolores Montalvo y sus hijos D. Jaeobo y D. Wenceslao de Villa-Urrutia he dispuesto se convoque á junta genoral de acreedores para el nombramiento de nuevo sindico y ia cual tendrá lugar el dia veinte y hueve dei corriente mes en ei juzgado, sito en la calle de San Miguel número 89, á las doce de su mañana cou advertencia de que dicha junta tendrá efecto cou cual quiera que sea el número de ios concurrentes.—Habana 7 de Noviembre de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvarez.	O 16
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustaucia dei distrito de Jesús Maria etc.
Por el presaute, se convoca á todos los acreedores de la quiebra de la sociedad «Li Gt'au Azucarera» para la juutade graduacioude loscicditoi, que tendrá efecto eu el juz jado, constituido eu la calle de Neptuno número 192, á las doce dei illa 23 del qu s cursa.—Que así lo hadisouestoen los aut03 de ia cuarta sección de dicha quiebra.—Habana 14 de Noviembre de Í876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado deS. tí Juan Andrea.	C 18
1>E OFICIO.
Vecino que ha sido de Casa-Blanca, á fin de que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 10 de 1876.—Francisco de Castro.
C O 17
¡ El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito',del Monserrate, ha dispuesto por aute mí en ia causa seguida á D. Antonio Martínez y , González por vagancia, que se cite eu tres números de ! ia Gaceta oficial á D, Francisco García, para cjue deu-: tro del tórmin 1 al tercero dia se presente en el juzgado, Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia.—Y
Sara su cumplimiento libro la. presente.—Habana 10 de Toviembre de 1878.—Fernando Novell.
O O 17
Habana 17 do Noviembre
i 876.
/»i-i ¡n s-
esta* e ich -''Tabi'is ou a Marra ituut. o ú wi'** »vu
a (lei . utili*», cs« ( (•* sift*
Ito di* Syí.évet dú o. 25, v 4h sus de, '»otiie outn. H7S.
■h'o.mMrii.i.Wi.% .*-( ftfí'il t'i'í.— Primer distrito.— No h<-bieoeo ni-.mero «linciente de profesores con (uleu al tertiär, nvaarstr* «orviéto<-i primero (¡ue «e presente.
	\WWW» <7:7.	—	h-ilDQ'i ♦	1		ítoifieienu*	
•1*J		í i i H	> a• r* »ni ;»	i* 4	1, 4 4?	• vi».	n » c*{ p
íM	< tí” re.						
	f i ■re-ir* <Mfir.ru	fi. — «i	•> lì	t*	•si Mar tv	•ID ■	-¡u di'io'i
Í)Í4R	1 OO'.i 'jUifiVrf .		i o»	*•		til	pi i in««»
|!5	n »UA •UUU'"'' '						
	A¿n//• ■ «snn	íoiC.	— í -i uDv'r-Ar	0*	íf 'll A »		, Sr.
R«	f. «T4 *	*,*«c	VnnLH'A.				
	<si* niñera*	by /).		i)	; !•'	iti* *	dI	t rr¿6D-
eme«. Kxiriü". tí		r. 11.		r 1	1 V IV» 1	•íh	*tí.
	*~t (J «t 'Aita3.	•v Sau	{'c.l.tpe y Sa		nliatjo.— ! ríe poet« r		
po
Sr.
Rtal Cna äz D. Juan Luis
Mil irai d i ¿.—Dipatii» Ariosa.
ds mai,
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causaque por aute mí cursa por muerte de D. Angel Posada, e cual ¡ era uatural de Asturias, soltero de 23 años, ha dispues- I to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial l seconvo jueá los parientes de dicho finado, pera que | dentro de quinto dia, después de publicado el último ! anuncio, se presente en este juzgado á manifestar sil quieren ó no mostrarse parte en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimien
VENDUTA PUBLI1A Y JUDICIAL DE VICTOR tíANTURlO Y COMP.
C O 18
El tír. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto que p:»v tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Jr sé B it roso, para que comparezca á la
treinta y seis, á evacuar
crimiuui que se le sigue por lesión á D. Vicente Vázquez.—Y para (¡ue tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente eu la Habana á 10 de Noviembre de 1876 —Manuel Domínguez.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de pri ñera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se o avoque & O. Juan Guerrero Perez, para que se presente en dicho juzgado Bernaza número trei uta y seis, para un acto de justicia en ia causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Vicente Durán y Peña.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro ia presente en ia Habana á 10 de Noviembre de 1876,—Manuel Domínguez.	C O 18
Ei tír. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque a DI Petrona Enrique, D Manuel Harnaudez y Gutiérrez y D.1 Josefa Roig y Vidal para que comparezcan á la mayor brevedad eii dicho juzgado ( Bern iza número 36) á evacuar uuaetu da justicia en ¡a causa criminal que se instruye por falsedad de la partida de bautismo le Di Maria Matilde Duran.—Habaua 11 de Noviembre de 1878.—Manuel Domiuguaz.
C O 18
El tír. D. Augel Curro Martin; Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mi ha dispuesto á virtud de exhorto del ■> uez cuarto de lo Civil de la ciudad de Méjico: e ¡ los auto3 testamentarios de D. Antonio López de tíanta Anua, que por tres números consecut vos de la Gaceta oficial se convoque al ¡ t, , ; . .--o - •* —, *--
Coronel D. Josó Maria López de tíanta Aúna, cuyo do- | “ar 'os 111 iormos que se deseen, miuitio y generales se ignoran, para que en el término de tercero dia, después del último anuncio, se presente
cedoras, 1 sofá, 4 ban ¡netas, 1 mesaeónsola con mármol, i escaparate mediano, 1 aparador con tres marmoles, I tocador, 1 mesa de alas, 1 lavamanos con piedra mármol, y un mecedor para costura, tasado todo en 250 pesos billetes, en el estado en que se halle y por cuenta de uien eorrespouda.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez de paz d«l distrito del Cerro, y á consecuencia de la demanda establecida por D. José Lariño contra D.3 Juana Armenteros, en cobro <le pesos, se rematarán ei Sábado 18 del corriente á las doce del dia en la calle del Egido núm. 3, donde se hallan depositadas, dos carretelas coe sgs arreos, retasadas en 1175 pesos oro.
i*,\ ai t r fa \ i r -v
UN PROFESOR
con título festá expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones ds las asignaturas de 2.3 enseñanza bien i sea á domicilio ó e,i su caia-hauitaciou, lutel L A CAMPANA REFORMADA, situada ea la autiguu Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene jiersouas de arraigo y do posición social que pueden
‘a,	.
en este juzgado á fin de evacuar uu acto dejusticia dispuesto.’—Y para su pubiicacioa por 3 números de la Gaceta oficial expido ia presente eu la Habaua Noviembre 9de 1876.—Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	C O 18
El tír. D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera iustaucia de esta villa, ha dispuesto que por tres números couseciitiv ‘S.de ia Gaceta oficial se.convoque nuevamente á D. José Alvarez Calzadilia, así como á las personas que ie conozcan algunos bienes de.fortuna; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en ct juzgado, el primero á abonar la suma de costas que le corresponden abonaren la causa que se le sigue por lesiones a! asiático Emilio; y lo »otros á declarar por lo conducente.—Y parasu publicación libro la presente en Gua-naja v y Noviembre 13 de 187 ¡.—Antonio Perez
C O 18
Eu ol intestado que se practica por a.ite mí actuarían á consecuencia del fallecimiento del ultramarino D. José Ajitich. y Casals, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por auto de 3i de Octubre último, se convoque por medio de ia Gaceta-oficial de la Isla á ios que se crean con derecho á heredar al citado Aníic, á tía de que en el térmiuo de treinta d as comparezcan >\ hacer uso dei (¡ue se creyeren asistidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presento en Holguiu & 1 da Noviembre de 1876.—Miguel de Tay.	C O la
Por decreto de cuatro clel mes actual, expelido por el tír. Juez do primera instancia de esta ciudad, eu el intestado que sa practica por fallecimiento del moreno liberto Agustiu Cosseoso, vecino que fué del poblado da Mayar!, se manda convocará los que se consideran con derécnoá heredarle, a ilude que comparezcan en el termino de 30 dias á deducir del que se creyeren asistí tíos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de Ja Isla según dispone libro ei presente en Holguin á 6 de Noviembre de 1876.—Miguel de Tuyo.
G O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera, instancia del distrit > del Monserrate ha dispuesto por aute mí, en ia causa que se sigue contra D. Manuel González por lesiones ai pardo Quintín Alvarez, se convoque en tres núm ir >s <le la Gaceta oficial á lo« morenos Ellas Chacón y Pablo Seguí pitraque dentro del referido término so presente en esto juzgado, Bernaza numero treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habaua Octubre 3J de 1870.—Manuel Domínguez.	C O 18
El tír. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha
O a. O, PELÍX GiaiL ff.
as ES>2 Ö 3-CIR V r A 3-5?	R. O.
De vuoila do su viaje á Europa se ofrece 4 su antigua ciieatei 1 y al público en
Consultas de 11 Cani panario 83.
I ¡rrltiá
general.
para los pobres.
€F
ïA€rÜA€3BBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE ACULAR NUM. 111.
CULIS!HETE l>12 COJSffSUiL.TA.
Sobra materias de Gobierno, Hacienda y Mnnicipio.
Dirigido por O. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. * clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Time * *»¡’ j * un iiauté uu .i ; ,, no , . runo -,
!>«<* “u purec-r á ¡as ix*rson»i parficiilsras s(b:e ei der< olio qu-- rueda ««Mirle» e< »»«untos que -e ver -rilen en la* oficia»« c e ( s, «c DÓiUÍCi-s v *¡n.díale«, y foins ¡i» iicnriin i leí, forma y dirección de es rocúi—»' que p»r>n¡t«r. 1.« tozer.
Reda á »r cuando po es a * ¡o* «vonrsos y exposi-C o 104 j.is su i'rq.aa 4 i»«.autoridades.*
r icJr.tr d-u!«lo iu« j utas, Administrar Meara pa>-*.» comisión ds 2	mótil J
fieni »re
C »Ot.'.t a
v oxir tr T »s » rer Li
«BISA«
€1> 111*1» »IT AS
DE
ANTONIO FLORS],
For eì <or meute ,«e lia leeibtdo i» lib eros de est, Id :
tír. D....
«n
«igei
.u ■ ni»
■uerto fib ms->'.ar, dirigid á
cion c ¡mpleta de ¡as obras de su difunto espose en. ha« jo la protocolen de tí. A!, el R**y D. AlfonsoXII í» v»-pnblioar, tenernos el gusto de ponerlo en su cooocimi «S to, acompañándole algunos prospectos del llhro tltu’ io «La Historia del Matrimonio,» por el c¡ia| ge ^10 pri i oiplo, v se liana u impreso. Excusado rsenios n . *nar la aleación de Vd. «obre las obras de eale auini gene:al, ni sobr isLa Historia del Matrimonio» en . *U cula \ por que con decir que de esta última as f!*r* gota lo seis ediciones r ll pocos años, está hecho su H| lo. N is limitaremos únicamente á manifestar » y*»* us¿ ilssesn i i Iot»r-sar á to los loe libreros eti laoxri • tacion de e«ta obra y ds las mas que seguirán a )j¡?* hemos rpsnelto, de acuerdo con ia vfuda de Kí,Ofiv«,’ hacer un descuento sobre los precios de Madrid j | que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma «n guíente:
15 por 100 tomim lo de 6 A 12 ejemplares:
20 por 10) tomando do 13 á 25 e|en,piare«.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante
Los pe*luios pueden dirigirse indlstlniainents « cualquiera de nosotros con le» señ »s que que ysu njai. cadas, y al serviilo« * e acompañaiáu prospectos y c»r teles ¡»ara su pronagaciou.
Quedan *'*. Vd. atentos tí. S. Q. R. tí. M.—Alm»«n Gallón, Pez 40.— Leocadio L^pez, Clrmou 13.—M» drid. Junio 14 do 1876.
El librero ó [-anicular de esta Isla, qu ' prefieia rigit lo« pedidos á la Redacción de «La Voz. de (‘ub¡¡ puede hacer o en o«rta dirigida al 11 ijo del autor ¡J Eugenio Antonio Flore», recib'eK lo en ambos casos c* rreo vuelto, ei númtr > de ejemplares que solicite. ’ «
H irti'ln *1« todas clases, nuevos y de m»dlo uso» precios baratísimos como en ningún otro lado, vien,io y como se lian 1« con vencer los que necesiten (le-éllj co * na la de < xager«elon.
(Jallo Vilb giiH iintn. 66 «otro Obrapia y L *raparl||», v Mueblería »!« «RU Fl NO» si que sigue Iniciando li'nu piezas rio muebles fino», ordinario**, mal Izando fn» ,|s paliiuido como los tiiejo>es que viene* de fuera, pina oamas chin».«<•»« d«¡án 'olas como nuevas y bao« ln»>ti dores par*» las mismas, todo el trabajo lo hace coa |r,
' condición le que si uo qued» romo lo ofensión ng lo ,*0'. bra, con que alerta el que necesite BARNIZAR; '	»
'»»».a** o,« .vjoi<>-»-o, —Diaria U«tji“ so a.iaiM,,	19
unii consul!..*« » c.i »otns ly« »olii*! en en ¡toia-tas, * a I« on n »r ilstrfio. calle 1° la iti: * 1 *i «s » io I *, su 11 calle D Jean * . u» del torcer iist.iótn. .'»ilo de! A.Clilà re» coarto,callo le vlanri.pie nùmero 8 , - * ** (lo SI ir »». ( ! »I. »i 's Col soxt'i, Ca-sótnno, calzada de !•>-
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
Ei dia 17 del corriente de 4 á 5 de la tarde y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia del Cerro, á ' consecuencia de las diligencias mortuorias de D. Jo-é ¡ Manuel Ovias, se remata*áu eu la calle de Dragones j es ,uina á Rayo, el armatoste, vidrieras y efec-I tos de tabaquería que s s encuentran en dicha acceso-' ría, tasados en 161 pesos 20 ota. en billetes del Banco Español, no admitiéndose oferta que no cubra los dos tercios de la tasación.
El dia 17 del corriente y á las doee del dia se rematarán en esta veudutu, por disposición del Exorno, í tír Presidente del Exorno. Ayuntamiento seis piedras
to libro la presente, en la Habana á 7ISínbíTde I f° máT°l red°m!M, nuevas tasadas en 36 pesos eu oro, 1876.—Fernando Novefi.	O O is las cuales son embargadas á D. Juan Lagrau.
El Sábado 18 del corriente á ias 4 de la tarde se rematarán por esta venduta e.i ia callo de Cuba núm. 18 y por disposición del tír. Juez de paz de Guadalupe,lo3
mayor brevedad en dicho juzgado Bernaza número ! muebles embargados á D. p Obdulia Martínez, en co-ar uu acto de justicia en la causa ¡ bro de pesos consistentes en 12 sitas, 4 sillones, 2 me-
■OSIIU» DE LKTIUM.
J. Bimestre y Corap.—Galle de Cuba núm. 88.' Giran en todas cantidades & corla y larga vmi* M(,b> las pbi/.»« siguiente»:
Aguilas, Albaoe’e, Albohol, Alcov, Algeolr.v, Albania, Alleante, A l nerbi, An*l»1iar. A iit'squ«ra, Armi, juez, Avila, Aviiés, Avam(>r),e, Badajoz, Rarcelou», Buena, Baza, Bazza. Béi»r, Ben ¡carió. Belanz.ea. (ti « bao. Búla os, Bujalance, Cabra, (’áceres, Cádiz,Calar» yud, Calilas de Beyes, Camaiinae, Candamo,
Co Oufs, Cangas fie Tineo, Oaratfac», Carmou»,) (larri nartegena, Castellón de ia Plana, Oée, Ceuta, CiiIkI».* se, Cle/a, Ctonia l-R«al. Coroubinn, Córdoba, Oorilá» Cediiluro, Deni», Elei ja, E*píiiaiUo, Ferrol, Klulstarq» Groiia, Gfbraltar, Gij in Grado, Granada, GaiMaUlnr*» Gadix, Haro, Meiliu, Huelva, Huesoa, Jas'i,j4llvs Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, i»oja, Lorca, Llauea, Luarca, Lúceos Lugo, Madrid, Malino, Málaga, Manzanares, Mazar* ron, Medina*rtbioiila, Monfinñedo, Moutefrlu, Moots griar, Mon ti lia, Moninr»*, Motril, Mujia Murcia, Mura de Galicia, Orense, Orjiva, Orliiuola, Oviedo, Pa Iran Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, l'ole. Pravia, Puente Gañil, Puerto de tíanta María, Pusrtr. Real, Boqueo», Rey liosa, Rivadeo, Reus, Rivadaseli«. Salamanca, Halas, Han tíellú fie Guixols, tían Fernando, Han Lunar de Barramela, tíanta Cruz ile Tonarli», tían Sebastian, tía uta Marta fie Orí ¡goelr», Santander, rtar tiago de G ilici», Banñena, elevili». Segosi», Morie Tai ra »olia, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortosa, Torre»« veoa, Trujilio, Tudela, Tuy, IJgiiar. Utrera, Valeuni» Valla loliil. Vega del Rivadeo, Villagarnia, Vigo, V;. 1» presente, Vi Ila viciosa, Vitoria, Vivfo, Ibizs, Yr*. gua 11» tiesto, Irun. /.ari». Zamora, Zai ago za y Hbk — J, Demestre y Comi »fila.
PAKTE MMUCINTIL.
PUERTO DELA. HABANA.
MITHAUAS DK TUAVIi 1
Dia 15.
De Matanzas en 1 dia, berg. amer. Habana, cap. Meyer, ton. 386, en lustre â liamel é hijoa.
Dia 16.
No liubo.
SALIDAS.
No hubo.
SOi lKD.lD S ANONIMAS.
< omiMiiU» caiiiinos do Illcrr»» «le la ll ilmuii.
No liabiendo tenido efecto [el dia 11 del aclual jjor falta de licitadores, la subasta anunciada en la Gaceta y otros periódicos d - esta capital, eu los dia« 31 de Octubre próximo pasado y siguientes para el suministro á esto» Compañía de 8.0U0 alravesaños de maderas duras de esta Isla: se avisa á los que quieran hacer jiroposiciones por el todo ó jiarte de dichos atravesaños, que se traslada el indicado acto, ai 22 del corriente á Jas 12 (le su mañana eu la Administración general de la Empresa, paradero de Villauueva, eu cuya ¡Secretaría está el pliego da condición s para los quo quieran enterarse do ellas; en la iutefiigeueia de queso adrnjtiráu las proposiciones eu pliego cerrado hasta uua hora antes de ia subasta y que sise ptescutaren dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá jiujas por cinco minutos, entre los que la hicieren; reservándose la Compañía no aceptar la proposición mas ventajosa si no conviniere ásus intereses.—Habaua 15 de Noviembre de 1876. El Administrador general, M. L. L‘ quierdo.
Debiendo recibir e«(a Co upañía por el puerto de la Habana en los meses de Diciembre del corriente afio y los del primer semestre del pióximo venidero, siete mil toneladas do carbón de piedra; lia acordado subas, lar el tiro de dicho combustible, desde el costado del buque que lo conduzca, al patio del paradero de Vil a-nueva, señalando para el indicado acto las doce dtl dia 24 uel actual, eu la Administración general de la expresada Compañía, que se halla en el citadc paradero, y eu cuya secretaria está do manifiesto el pliego de condiciones con sujeción á las cuales han de ser las proposiciones que se recibirán eu la Administración hasta uua llora antes de la subasta; en la inteligencia de que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puj11 por cinco minutos entre los que la hicieren, y que la Compañía se reserva no aceptar la proposición nia^ ventajosa, si no conviniere á sus intereses.—Habana t» deNovienibie de 1876.—El Administrador general, M.
L. Izquierdo.
üuinpxñi'» <lc ssiiu*«cenes de Itegla y Atanco «¡. Come, ció.
Eutera la la Directiva de esta Empresa de un oficio de D. Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el certificado núm. 5L85, por una acción núm. 7H48 y solicitando se lo provea de un duplicado, acordó do coO” tenuidad, disponiendo se publique por el término <w quince dias, en los periódicos do esta capital, • fin do que si alguua persona se considera con derecho al documento referido ocurra oportunamente á inani” fe-tai': o; en el concepto de que trascurrido el término mu presautar.-e reclamación a guna, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de U‘Í*3U,1, valor el primitivo certificado.—Habaua Octubre 3i.as 1870.—El Director, José A. Fesser.
_____________________________________, t___________, May «f*ñ«r nuest ( .	..«'gado« ¡un la viuda dei i>ir-
dispuesto en la causa que se sigue contra D, José More- j egrado ANTONIO FLOREá ue sdninistrar la edi*
BSPECTACtJIáOS.
TEATIiO LEHSÜNDI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1870 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y eoreográíiw
45. p función de la Temporada.
41 de las ofrecidas en este teatro.
34. p de abono.—Turno 2. °
Para elViérues 17de Noviembre de 1876.
Ultima representación en e**ta temporada del 8 espectáculo cómico-lírico eu prosa y verso en 3 sem i cuyo título es:
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á las ocho.
del Gobierno y Cj pitaría Genjíbaj p
