PERIODICO ©FICTAS, PES, GOBIERNO.
Al Ain a<¡5
Jsiéves 9 de Sloviemliríi de	»Simios Teodoro, Solero y Ursino.—Cimi «re» Hekrn.
PAUTE O PICI AL.

quince dias siguientes á la publicación del ! tándoles á la vez cartas de crédito provisio presento decreto, en armonía con loque de- ¡ nales con arreglo al modelo adjunto, en las
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
eOBlEHNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Excmo. Hr:
Entre las varias medidas adoptadas p ara neutralizar los efectos funestos de la perturbación que, en el orden económico, hace tiempo viene experimentándose en esta Isla, han sido de las no menos importantes, las dictadas con objeto de favorecer la admisión y circulación de la moneda extranjera. *
En la equivocada convicción de que concediéndolo un sobre-precio, se aseguraría su concurrencia á estos mercados y se facilitarían las transacciones, disminuyendo, ya que no haciendo desaparecer por completo, los perjuicios consiguientes á la escasez en la circulación de oro del cuño nacional que llegó en un tiempo á sentirse, se llevó aquella concesión a la práctica, sin previa autorización de tí. M. Hecho con mal éxito el primer ensayo, en 1874, y derogada el año siguiente la disposición que lo acordó, volvio nuevamente á plantearse por decreto del Gobierno General de 27 de Setiembre del próximo pasado año, que hasta el día de hoy ha venido rigiendo. El Gobierno de tí. M. desaprobó tal medida, y al consentirla solo »ante consideraciones de momento que la Comisaría itégi.a
terminó la prevención anteriormente men cionada.
Art. 6? De esta resolución se dará cuenta inmediatamente al Gobierno deS. M.
Habana 20 de Octubre de 1876.
Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
Esta Direcion General, do conformidad con la Contaduría, Tesorería Central y Ordenación general do Pagos, ha acordado, que para llevar á ejecución el decreto de esta fecha del Excino. Sr. Gobernador General suprimiendo desde la misma la admisión en las Cajas del Estado de la moneda extranjera con el sobre-precio que venían disfrutando, y disponiendo la presentación do aquella al cambio para los efectos de indemnización que determinó el artículo quinto del decreto de 27 de »Setiembre de 1875, se expidan las órdenes y observen las reglas siguientes:
Orden á todos fos Administradores Depositarios y á los de Aduanas á quienes corresponda, para que cuiden que el dia siete de Noviembre próximo, después de terminadas las operaciones del despacho do aquel dia, ingre»sen sin falta alguna en las
que, con liquidación de la cantidad depositada, se los acredite lo que debe abonárseles en el concepto de indemnización.
A última hora del dia en que espiro el referido plazo, so verileará de nuevo arqueo general en la Tesorería Central y Administraciones Depositarías, levantándose acta con las mismas formalidades que para el anteriormente determinado, detallando todas las monedas extranjeras presentadas para indemnización, que se comprobará con relaciones de las facturas formadas y cár-garómes expedidos por cada depósito.
Inmediatamente después, se procederá á redactar una liquidación de las referidas cantidades de moneda extranjera depositadas en cada caja, para obtener indemnización, justificándola con la relación de los
si
dem
dará aviso por telégrafo del resultado de cada uno de los arqueos, á la Dirección General, Contaduría y Tesorería Central y Ordenación General de Pagos, en los puntos en que haya establecido este medio de comunicación.
Las autoridades locales á quienes se confie la trasmisión de las órdenes reservadas, cuidarán de darles toda la mayor publicidad inmediatamente que aquellas sean conocidas, fijando anuncios que expresen: la supresión del sobre-precio cu la moneda extranjera; el valor porque en lo sucesivo seguirá admitiéndose por el Tesoro, el plazo señalado para preséntar aquellas en deman da de indemnización, y el en que tendrá efecto esta, prévia la devolución de los de
cargarémes y un ejemplar de cada factura.. pósitos que al efecto se constituyan.
Dicha relación original acompañada de un j IgUal encargo se hará á íos Adminis acta del segundo arqueo, se remitirá en tradores Depositarios, quienes á su vez lo pliego certificado y por el primer correo á¡ harán conocer sin pérdida de momento á
por
la Ordenación General de Pagos; y copias de la liquidación, con otro ejemplar del acta, á la Contaduría y Tesorería Central.
La referida indemnización so satisfará puntualmente en las cajas expresadas dentro del término de quince dias que señaló el artículo 5° del decreto de 27 de Setiembre
respectivas Depositarías, cuantas existen- de 1875, prévios los oportunos libramientos
cias se tengan recaudadas en cada distrito.
Orden reservada á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, en oficio certificado, designando el dia ocho del citado Noviembre, en que, acompañados de escribano, por sí ó por medio de delegado, y después que se haya dado entrada á los fondos quo ingresen las Administraciones de Aduanas y Colecturías por consecuencia de la órden anterior, habrán de constituirse dichas Autoridades en las respectivas Administraciones de Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos, Sagua, Trinidad, Pinar del Kio, Santiago de Cuba, Puerto-Príncipe y Nuevitas, únicas oficinas, además de la Tesorería Central, que se habilitarán para la presentación de las monedas objeto do indemnización, procediendo á abrir ante el Administrador y Contador de cada una de aquellas, el oliegolacrado y sellado, que se les remitirá unido á la indicada órden reservada, en cuyo pliego se comunicarán las prevenciones que mas adelante se expresan.
Una órden análoga se dirigirá á los Colectores do les distritos de Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe, por hallarse en puntos de difícil comunicación con las Depositarías de que dependen y ser eventual el que puedan concurrir puntualmente á la entrega do las existencias el dia señalado.
A la apertura del pliego que contenga la órden reservada, seguirá inmediatamente en las referidas dependencias la formación de un balance de sus cajas, levantándose el acta correspondiente que autorizará el escribano con los demás funcionarios que intervengan, haciéndose constar en la misma la clase de moneda extranjera y nacional que aparezca en arcas, con liquidación á continuación que manifieste la baja que se origine en dichas existencias por consecuencia de la anulación del premio que disfrutaba la moneda extranjera. Un ejemplar del acta se remitirá por el primer corroo, en pliego certificado, á la Contaduría Central, otro á la Ordenación general de Pagos y otro á la Tesorería Central.
En las Colecturías facultadas para balancear sus existencias, bastará que firme el acta, caso de no poder concurrir escribano, la Autoridad local á quien so haya dirigido el pliego, en unión del Colector,' quedando este obligado á remitir inmediatamente de concluido el balance, una certificación del mismo á la respectiva Depositaría.
En este caso, se formará por los Administradores a quienes corresponda, una relación adicional al acta de su arquéo que comprenda, por el resultado quo ofrezcan los balances de las Colecturías, la total baja que debe imputarse á cada depositaría.
La Ordenación general de Pagos, con presencia de las actas y liquidaciones formadas por las Depositarías, procederá á ex pe-
expuso, üizo el especialísiino encargo de que se estudiara su mas inmediata üesapai icion, con esquisita prudencia, para evitar ai Tesoro los perjuicios que lia-una de ocasionar.
tíin olvidar un momento la dirección de Hacienda asunto de tamaña gravedad, lia aplazado hasta lioy dar á V. E. cuenta de él en su deseo de presentar una solución cuando fuera oportuno. Penetrado, cada vez mas, el que suscribe, do la ineficacia del aludido sobre-precio de que goza la moneda extranjera, con el cual, lejos de obtener los beneficios buscados, se ha alimentado el agio, gravado al país con la diferencia que aquel aumento do valor representa, y perjudicado ios ingresos de la Hacienda; hallándonos en la upoca en que la siLuaeion de loa cambios tieue alejada de nuestro mercado la existencia de oro cuyos cuños disfrutan prima, y debiendo la administración apercibirse a lo que en la nueva importación de estas monedas pueda influir la concurrencia de metálico que haya de ocasionar el último empréstito á favor de este Tesoro contratado, no vacila en aconsejar á V. E. que es llegado el mo* mentó de hacer desaparecer el referido sobre-precio concedido á la moneda extranjera, por el citado decreto de 27 de ¡Setiembre de 1875.
I uudado en estas consideraciones, tengo la honra de someter a la aprobación de V. E. el siguieute proyecto de decreto.
Habana 20 de Uotubre de 1876.—
José Cánovas del Castillo.
DECULTO.
Art. Io Desde la fecha de la publicación del presente decreto en la Gaceta oficial de esta isla, queda suprimido el sobre-precio que para su admisión por las cajas del Estado en la misma se concedió por decreto del Gobierno General de 27 de tíe-tiembre de 1875 á la moneda de oro y plata de cuños extranjeros en aquella disposición determinada.
Art. 21’ continuarán admitiéndose como hasta aquí las monedas de oro fie cien reales vellón de cuño nacional, con el sobre-precio de treinta centavos que el referido decreto le señaló para equi parar su valor al que disfrutan las onzas españolas. Las monedas de 2 pesos y 1 peso de oro del cuño nacional, consideradas como fracciones de las de cinco pesos, disfrutarán pro-poicionalmente el mismo aumento de valor.
Art. 3o tíolo se recibirá en lo sucesi-1 dir los libramientos oportunos para la for-To la moneda de oro y plata extranjera malizacion de la baja que resulte en el cau-por el valor efectivo desús respectivos cu- dal del Tesoro, aplicándose aquella al eré-ños según regía antes de la concesión del dito extraordinario de Campana en los mis-sobre-precio que hoy se suprime, y sin per- mos términos que se verificó en la operación juicio de lo que, acerca de esto, resuelva el análoga realizada á consecuencia del de-Gobierno de tí. M.	creto del Gobierno General de 4 de Mayo
Art. 4? Durante los tres dias siguien- de 1875. tes á la publicación de este decreto, cuntan- La Tesorería Central y Administracio-dose para ello las horas hábiles del despa- nos Depositarías recibirán, durante los tres olio ordinario en las oficinas públicas, se dias del 8 al 11, arabos inclusive, con factu-admitirá á depósito en la Tesorería Cen- ra detallada por duplicado, firmada por los tral y en las cajas subalternas quo se desig- respectivos interesados, cuantas cantidades nen, la moneda extranjera que se presente de moneda extranjera se presenten en de-«n demanda de indemnización, en cumplí- manda de indemnización, expidiendo el miento de la prevención 5* del referido de- «cargareme» y carta de pago correspondicn-•creto de 27 de Setiembre de 1875.	te para formalizar el ingreso, y uniendo al
Art. 69 La Dirección General de Ha- primero una de las facturas. Las referidas cien da expedirá y comunicará las órdenes cantidades se constituirán en deposito hasta convenientes, para que las operaciones á la terminación del plazo señalado, a la conque dé lugar dicha indemnización, se -veri- clusion del cual serán religiosamente de-liquen con todos los requisitos legales y vueltas á los interesados, previa la presen-formalidades debidas, dentro del plazo do tacion de los documentos de garantía, facili-
expedidos por la Ordenación. Estos libramientos se j ustificarán con copia de las cartas do pago recogidas á cada interesado al verificar la devolución de sus depósitos y la respectiva carta de crédito original, aplicándose este gasto al crédito extraordinario de campaña.
peí
sus respectivos Colectores, sin perjuicio (le las órdenes que para mayor seguridad se les expidan directamente.
La Tesorería Central practicará las mismas operaciones designadas para las Depositarías en la parte que le corresponda.
Las anteriores reglas se publicarán á continuación del Decreto en que se suprime el sobre-precio de que se trata, dándose traslado á la Ordenación y Contaduría Central para los efectos en una y otra oficina procedentes.
Habana 23 do Octubre de 1876.—José Cánovas del Castillo.
Administración Depositaria de
Modelo.
El Tesoro público de la Isla de Cuba, en su representación la Administración Depositaría de...............1............................reconoce á favor
de D~.................................. un crédito de...........................
pesos por indemnización que le corresponde en la moneda extranjera que ingresa en depósito en esta Dependencia por cargaréme núm..............según la siguien-
te liquidación.
precisamente.
'iTabana'4 do Noviembre do 187o —E; A ministrador Principal do lientas, José deíC.unp >.
Amulado por el Excmo, Hr. Dituetor Genero, de Hacienda el remate »le los solares número.; 8 y 10 de la manzana 14 de 1 a terreno1 de ¡as murallas de es'a plaza, se Isa servido disponer se saquen nuevamente á subasta bajo al pliego ¡ * condiciones que á continuación se expresa, v Jemas que establece el Reglamento <ie 11 de Mayo de 1806; debiendo esta tener lugar el <;ia4 do Diciembre próximo 4 las doce de su mañana cu ol despacho del Admiu-strador Principal do R - v tas, aute los 8res que componen la Junta de subastas, ron asistencia del Oíi- iai del Negociado do Bienet del Eetauo que actuará como Secretario.
Habana 6 de Noviembre de 1876.—El Administrador, José dei Campo-.
co
Cantidad depositada.	Tipo de adm isión anterior.	Valor hasta el presente.	Tipo de adm isión atual.	Valor actual.	Diferencia en el valor actual
200 Onzas Mejicanas		á 17	3400	á 16	3200	200
100 Aguilas americanas		á 21	2100	á 20	2000	100
Total diferencia que constituye el presente crédito						300
V9 B9
El Administrador Depositario.
de Noviembre de 1876.
El Contador.
NOTAS.—11 En la casilla primera se anotará el valor de cada moneda según la tarifa que venia rigiendo hasta el dia.	'
2í En la casilla segunda debe figurar el total valor de cada clase de moneda según la referida tarifa.
3? En la casilla tercera se estampará el valor de cada moneda, por el (jue se admitían en el Tesoro, antes de que se le concediera el sobre-precio que hasta el dia ha venido disfrutando.
4J En la casilla cuarta el total valor de cada clase de moneda con arreglo al tipo que ha de regir desde hoy fijado en la casilla tercera.
5> En la quinta la diferencia entre los valores fi jados en las casillas segunda y cuarta á los totales de cada clase de moneda; cuyas diferencias serán las que se sumen para determinar la cantidad que debe abonarse por indemnización.
Advertencia.—Cualquiera equivocación ó error intencionado 6 casual en las anotaciones indicadas, será de responsabilidad exclusiva y personal de los respectivos Administradores y Contadores.
SECRETARIA.
Siendo muy frecuentes y fuñíalas las reclamaciones que se elevan á este Gobierno General por los perjuicios que á la propiedad irroga el abuso de tolerarse el tránsito público pollas vías terreas destinadas únicamente al movimiento de trenes, tolerancia tanto mas punible cuanto que muchos de los accidentes que en ellas ocurren » o reconocen otra cansa,es llegado <1 momento de reprimido fuertemente exigiendo sin contemplación ia responsabilidad á quien corresponda y á este fin llamo la atención de V......para que en esa jurisdicción do
su digno cargo se tomen todas las medidas conducentes al efecto y ceso desde luego, lo quo está terminantemente prohibido por todas las disposiciones vigentes.
Habana 26 de Octubre de 1876.
El ¡Secretario del Gobierno General,
11. lluiz Martínez.
Sros. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones de esta Isla.
El Exorno. Sr- Gobernador General con fecha 2ü de Octubre últi no, ha tenido á bien conceder ¡a autorización correspondiente á D. Antonio Someillán, nombrado Vice-Cónsui de los Luises Bajos en Ragua la Grande, para que desde luego pueda entrar en el ijercieio de sus funciones con el carácter de simple agente comercial y limitaciones do costumbre, Interin recae ¡a aprobación dol Gobierno de ¡S. M.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana G de Noviembre de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!, li. Ruiz Martínez.
O	GO
4-*	O
►4-	. OO
l	
•	<o
l	o
	CO
	oo
.	•
•	•
CO	DO
Cj	CO
;r>	
W-J	
oo	O
OO	ro
	o
o	oo
	o
	CO
o	rí-
	
	
1-jO
Q
i» O n^
U)
<3
te
i—»
O
I—I
en
H!
r*
VI
54
*1
w
O
O
hí-
C
ta
te
o
o.
U.
c
te
£
te!
CJJ
Pliego de condiciones.
I.63 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el articulo 0. ° del i reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.08 El pago del importe del remate s« satisfará precisamente en oro, así corno el ih-uósito de 5 p.g para poder tomar parte en el remato.
Para que puedan sor admitidas’a-proposiciones contenidas en los pliegos babrá d > ucluirse en los mismos la carta de ¡ : g*> que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al ó p.§ de ia tasación del solar. También podrí | res ultarse
traer matrimonio con la Sntb. O.a Serafina de ...	,	, „	„
n	i — ,	,	• , a n .„it dicha carta de pago, con posterioridad á la pre-
üampos, luía de la Marquesa viuda de Casteli .	.	, . V ’ >	* ,	,	»	,	1
üi, ■, a G , rrp	i	Jsentaeion	dei pliego,	o en el acto de abrirse a
Florite, S. M. el	Rey [Q.	L>. G.j se na	servido i jja8ta	r °
“ H Constituida la Junta para la subasta en el
conceder por órden de esta fecha la menciona da Real licencia de la cual deberá obtenerse la correspondiente cédula en la cineiileria de este Ministerio.—Lo que de Real órdei: comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado su cumplimiento per S. E; en 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habacia G de Noviembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
SEGUNDA SECCION.
Uoniaduria Centri i 'le Ilaelendn.
D. Abelardo Morello, Administrador de Reatas que fué do Cionfuegos ó persona que legalmente le represente, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y en el término de 15, para entender en un asunto que le concierno; advertido que de no hacerlo puode ocasionarle perjuicio.
Habana 31 do Octubre do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Gracia y Justicia.
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Setiembre se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. —Vietala instancia deD. Juan j Crisòstomo de Peñalver y Monta Ivo, Conde de -san Fernando, vecino de tu ciudad de la Iliba-bana, residente en l’aris, solicitando en su calidad de título del Reino, Real licenciapara con-
D. Antonio Gamarra, Administrador que fue de Fernando t*óo o persona quo logalmente lo repro-septe se presentará en esta Contaduría General on hora y dia hábil y en el término de 15 para entender en un asunto que lo concierne; advertido que de no hacerlo le traerá perjuicio.
Habana, 31 de Octubre do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal da Rentas.
N-giciado de Censos del Estado y de Regulares.
Subí dora esta Administración de quo algunos deudores por réditos de censos no verifican su pago, pretendiendo que se les admita en billetes del Banco Español al tipo que el Gobier-
lugar prsfij ido y eu el dia y hora seña! do;*, u »Sr. Presidente declarará abierta la ubasia pero no so procederá á la apertura de pliegos basta que baya trascurrido media hora la cuM s.» destinará á abrir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitará los Imitadores n.s noticias que convengan, pasado < ste tiempo noseadmitiráu mas proposiciones procediendo 4 la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuoso ; se examinarán por la Junta los demas, ad judican *< provisional mérito el solar al autor de la proposi cion mas ventajosa.
5. a En el caso de quo resulten dos ó uus proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven lujosa, se aterirá una licitación quo no exceder;* de quince minutos por pujas á la ¡laua y sola mente entre los autores de las mismas, hádenlo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
G.81 El primer plazo del importo dei r un te, caso de no pagar al contado, se abonará en ui término de los ocho diuo siguientes al t-n que o apruebe el remate por el Excmo. ¡Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en guales dias de los arios siguientes, mediante ni formalizacion de pagaré*.
7.83 L >s anuncios relativos á este remate y demas gastos que se oiLineu, conu< eeentu*;; tasación, etc, los abonará el rematador
Modelo de preposición.
D. N. N..........vecino de la callo......
número.....entecado del anuncio publicado oh
[ la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones establecidas eu el pliegode Jas mi :	hact
proposición para el remate de los so res 8 y 10 de la manzana 14 de loe terrenos d . tas ju ; rallas de esta plaza en ¡a cantidad de (en leúr) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobada quesea, las condiciones expresadus y denme que tija el Reglamento, con los gast é de escritura, medición y otros que se originen.
Habana........fecha y firma.