ïEîSïaæssœssæfiBsa»»?
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10...................
... 11 â Û.................
... 13 il 14,.............
15 & 16.................
11 A 13 en! [. 10 à 101 eh '‘fil'd-ó'safios 19} Æ 11.
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO O Y.
N? 7 á 8........... 7 á 10 en C[. 71 £L 8 rs. oro
... 9 & 10........ en B[C. 8 á 8<rs oro.
... 11 & 12.......
... 13 a 14.......
... 15 á 16.......
MASCABADO DB GUARAPO EN BOCOY iNo hay.
Art. G. ° —La falta de cumplimiento á cual- Art. 9o El rematador incurrirá en respon -quiera de las ob'iyacionea expr'sa bis, las pene- fiabilidad cuan ¡o falte al cumplimiento de las rá el cpn.trat’eta que en oila incurriere, <joii la . obligacioneseste piieiro purtieulmin uta en multa ue diez pesos ero, por primera vez, de io relativo á la cantidad y ea idad de los artícu-vointe y cinco por la segunda, y si volviere á los alimenticios que mas detenidamente se mea-reincidir, con cincuenta pesos oro, de multa y ciouau en el articulo segundo siendo advertido la rescisión det contrato, sin perjuicio de la mas j por primera vez para que enmiende la taita. Si
I responsabilidad á que diese lugar.
esta se repite se le impondrán de diez á veinte
Inferior á regular Bueno a superior Consumo..
lar.... 4
•ior....>■]
CONCENTRADO,
De 6 fi 6$ rs. oro bueno.
CAFES.
Finos....... ............1
jje primera calidad...[
De segunda Ídem..........j-Nominal.
De tercera Ídem......i....... I
Triaches corrientes buenos... j
Habana 2 5 de Agosto de 1876.—El Síndico I. Pe-ñalver.
Art. 7. ° —El rematador ó rematadores, ga- ; pesos de multa, el doble si se volviese á repetir | rantizarán el cumolimiento del contrato, dando ! y triple si aun teineidiesc con las mas demostrada lor principal pagador da lo que por su falta i dones conducentes. En tal caso las inultaB se
harán efectivas por la Presidencia y su importe ingresará en la caja municipal áfavor de los fondos comunes.
Art. 10. Las dudas que ocurran acerca le la inteligencia de cualquier condición de este pliego se resolverá p »r el Ayuntamiento con apelación ante ei Gobierno Superior Político de la Isla.—Alacraues 12 de Junio de 1876. — El Secretario Contador.-—Juan de Dita Salinero. —Vto. Bno.—Bango,
»«anKfúrr, .a hit	r-5.-x.rz
•;«TARTA SJECCIOJ. iüU .	' OFICINA« DEL INTER!O?-.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. - Secretaría.
En el espediente de apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto dei 15 p. § en oro ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 7 del próximo Setiembre á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobiern > se verifique el remate de una casa de mampostería y tejas situada en la calle de la plaza del pueblo de Melena la que ha sido tasada en seiscientos pesos en oro, libre de gravámenes. Y para su publicación en la Gaceta oficial !<or tres números consecutivos expido la presente.— Güines y Agosto 22 de 1S76 —El Secretario Co ntador, José Gundian-
En el expediente de apremio seguido contra Josefa Rúa en cobro del impuesto del 5 r» o
Di
> p. § por su sitio «Buen aviso» ubicado eu'Nueva Paz, ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador Presidente que el dia 7 del próximo Setiembre íl las doce de su mañana so rematen nuevamente las tre3 caballerías de tierra embargadas para hacer efectivo d cho cobro tasadas en 600 pesos oro libre de; gravamen. Lo que se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto.—Güines y Agosto 22 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
Avaluado en tres mil pesos oro el potrero «Las Vacas» compuesto de 30 caballerías de tierra montuosas ubicado en el partido de las «Pozas» de esta jurisdicción y do la propiedad de D. Juan A. Almagro embargado para el pago de contribución riel 15 p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presídeme quu el dia cinco del me» próximo venidero á la» doce de su mañauay en la p terta de esta Oasa Consistorial tenga lugar la subasta de dicho potrero en el mejor postor.— Babia Honda 22 de Agosto de 1876.—El Secret ario, José Aizcorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Holguiu.—Presidencia.
Debiendo precederse según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Político del Departamento íl la provisión de la plaza de médico municipal de esta ciudad y su jurisdicción por haber cesado el que la servía, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen iicitadores por medio del periódico local, oficial del Departamento yGac-tadela Habana durante el término de treinta dias, 6 fin de que lo» que se consideren aptos para el desempeño de dicha plaza y deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas & esta Preíidencia hasta las doce del dia 11 de Setiembre entrante que serán examinadas.
Y para los efectos acordados expido el presente en Holguin A 10 de Agosto de 1876,—Javier de Obregou.
Ayuntamiento de Alacranes.
SECRETARIA.
dé responsabilidad les cupiere.
Art. 8.°—-Los que aspireu concurrirá la licitación por el todo ó parte del servicio que se ha de subastar presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, que se abrirá en Audiencia pública el dia que se eelebre el remate, adjudicándose éste al mejor postor.
Art. 9. c—Si resultasen dos proposiciones iguales por ti todo del remato, se abrirá puja entro los propon« ntes. por término de diez minutos que el Sr. Presidente ' Cerrará, valiendo la i ro pues tu última anunciada. Si lo fuesen por localidades, será motivo de [.'referencia cd domicilio del proponen te donde haya de prestar el servicio, caso que su opositor no le tuviere también en el mismo, y en éste, se ¡ir« cederá de! mismo modo á la puja por diez minutos, a! término de los cuales quedará resuelta la competencia.
Art. 10. °—Para ser postor, r-s requisito previo, acreditar el depósito de veinte y cinco pesos oro, ó su eqvivalente en billete» del Banco Español al ciento i or ciento en la Mayordomo de propios de este Municipio, cuy») deposito st-ra levu lto al lic’.tador que no obtuviere s ¡.basta, pero.» 1 del rematador, quedará sujeto hasta la cesación del contrato, entrega del material y satisface’.' n del buen cumplimiento.
Art. 11.°—El rematador ó rematadores, no podrán ea ningún caso, por circunstancia al-‘ gana, reclamar aumento, viniendo obligado á rendir el servicio, un año contado desde el dia que le fuere hecha la entrega.
Art. 12.	—L ¡s da ¡as que ocurran acerca
de la inteligencia de 1 ¡a condicione» que contiene esie pliego ó cuales juiera de ellas se resol vg'án por el Ayuntamiento, con lagar á recurso de apelación pira ante e! Ib bienio General do la Is a, en ten-dé »lose en < 1 t-feelo devolutivo.--A ¡iotanos, Junio’16 ck 1876.—El Secretario Contador,—-Juan de Dios Salinero-—Vio. Bno. — El Presidente,—Cayetano Bango.
Modelo uc proposición.
D. N. N. vecino de.................. ente-
lado del p I i * go <iu condiciones-para el remate ¡ del alumbrado ¡ ú'd co de este •’»reblo, y Oa¿e-j río» de Union, Bolcmiron y Guio, para el ano económico de 1816 á 77, »»troce desempañarlos
cu los [ untos........................ Por
precio de.......................peso-..— cen-
tavos mensuales cada n >.a luz, con estricta tajeen u al [diego de condiciones.
Fecha y firma del iut
plie
erado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar ios servicios Municipales de alumbrado público, manutención de pre-osy manutención de cimarrones; así como ios arbitrios ¡id de gallos y Corral de Concejo, para el año económico de 1876 á 1877, e! Sr. Alcalde Municipal de este Distrito se lia servido señalar el »lia 1? de Setiembre próximo, para el acto del remato, lo quo se anuncia por este medio á íin de que las per-eoaas que deseen hacer proposiciones, lo veriíí-queu presentando sus ofer tas en la Secretaría de mi cargo, ántes do las 12 de dicho d a, bajo pliego cerrado con arreglo á I03 que á continuación se insertan:
Alacranes y Agosto 18 de 1876.—Juan de Dios Salinero, Seci etario^
Pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público de los caseríos de esta Cabecera, Union de Reyes, Bolon-dron y Güira, durante- el año económico de 1876 á 1877.
Este servicio consiste, en alumbrar lo» [roblados del distr to municipal, expresados áufee, con la obligación el contratista tio conservar »1 material que reciba, ó reponer el deterioro que Bufrn. Las luces ó faroles son: cu la Cabecera cuarenta, en la Uui<m treinta, en Bolomiron veinte y en la Güira diez Se bulla rematado o! servicio al corriente año, á un poso cuarenta y *iet' medio centavos oro, al mes, por cada luz en la Cabecer ; á un p so cuarenta y tres y tres cuartos ».cntavos oro, en la Unió:; á uu peso sesenta y dos medio centavos oro, en Boloudronj y á dos pesos oro, en la Güira; pagadero el importe en billetes del Banco Esp ñol de la Habana, al descuento con que el Ayuntamiento cobra tu» impuestos y se ha »:e reipa'ar bajo las acudicio nes slguifinteí:
Artículo 1. °—L» subaria se abrirá por el tolo del servicio, ó por partes, din lose preferencia á ¡a proposición mas ventajosa que su presente por el tolo y i.ún en caso de igual á las parciales.
Art. 2.°—Se fija como tipo máximo ¡ ara la subasta, el de dos pesos oro, mensuales por ruda luz quo se encienda sin interrupción, pagaderos eu billetes de! B ¡neo Escaño! al tipo que ®l A\ unta ciento cobre sus impueitos.
Art. 3. c—Será obliguen n del rematador alumbrar con acede do carbón de piedra los faroles que se le demarquen en acta de entrega, 'lindándole termínatement» prohibido introdu-cu' en los depósitos ó quinqués, ningún otro ingrediente; encendiendo las luces al oscurecer ilul 'n1* y apagándolas al amauicer dei siguiente. Eu las noches que dé claridad ía Luna, perma-ueceián las lcices apaga las las horas que ella iiu-las calles y plazas de les poblados á quese contrae el contrato.
Art. 4.°—'e á obligación también del relatador ó rematadores, proveer además del acei-le de carbón de piedra, las mechas que consuma fcl alunibrrdo, l ámparas y cristales de los faroles <JUe por cualquier causi ó motivo se destruyan o deterioren; entendiéndose que no por haber Deducido el daño otra persona podrán excusar “U responsabilidad; pues que al efecto les estará corno de derecho,-catar siempre expedita la aceren á todo contratista para repetir contra quien tuviere lugar.
A:t. 5. c -Será ob igacion asimismo del contratista, suministrar gratis la luz del zaguán d‘e ritcasa Capitular y de servir otra en la mienta CESa, al precio que las »leiná , cuando en ella se V-iietituya tuerza arma ba.
Pliego de condiciones ¡»ara el remate público d»l servicio Municipal manutención de pire ' eos del año económico de 1876 á 77.
Este servicio se halla rematado en el corriente año económico,, a! tipo do veinte y siete y medio centavos diario en oro, por cada un preso que se raciona, ó su.equivalente en billetes del Banco Español dé la H iban», al e'oct.» por.cunto con la obligación ademáj, de dar gratis el dia dei Sio. Patrono* á cada ano do los presos que se r clonaran aque’ oia, una muda esquif; -cion y una comida extraordinaria compuesta de carne fresca, pan y vino; siendo las condiciones porque se lia ¡le rematar el servicio de que so trati, las siguientes:
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... enterado del
go de condiciones formado para e! remate del servicio municipal de presos, se compromete á
desempeñarlo per la retribución de............
por cada estancia con sujeción al citado [diego
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasti en pública licitación del servicio municipal, unna-tenciou de cimarrones en el año económico de 1876 á 77.
Este servicio sé halla rematado en el corriente año económico al tip > de 22^ centavo* diario por cada un cimarrón, que racione pagaderos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al ciento por ciento con la obligación además de dar el dia del Santo Patrono titular del pueblo uu rancho á los cimarrones que existan en depósito compuesto de carne fresca con pan y vino y una muda es juifaedou á cada uuo de e'loq entendiéndose grátis lo uno y lo otro, siendo las condiciones por que se ha de rematar el servicio do que se
servir»«.: »1	.*.dj.U,di“r.í .?! i“8
alrnuerz > entre 9 y 10 de 'a m¡ ñaña y la otra de 3 á i de la tarde pudiéndose no obstante variar esas horas cuando la necesidad ¡o exija, pero sin perjuicio en este caso de los individuos racionados. La ración de tasajo para el almuerzo ha de ser de buenas condiciones y de siete onzas de peso despu s de cocidas para cada individuo
M odel© de|pr©posieioti.
D. N. N., vecino d©.......... enterado del
pliego de condiciones para la »abasta pública del servicio municipal manutención de cimarrones para el año económico de 1876 á 1877,
ofrece desmpefiarlo por la suma de......pesos
.........centavos diarios por cada un cimarrón
que racione, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones. Alacranes—fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para sacar á remate el arbitrio municipal lidia» de gallos en el afio económico de 1876 á 77-
Consiete este arbitrio en el derecho que se confiere al rematador de cobrar tres pesos en oro por cada pelea de gallos que se verifique los dias que las baya en cualquiera valla autorizada de las de este partido ó que en lo sucesivo se autoricen, cuya cuota exigirá el rematador del dueño del gallo que venza eu la riña al terminar esta, quien viene obligado á satisfacerla, y haciéndose tabla la pelea se cobrará por mitad entre loa dueños de los dos gallos.	'
Consiste también en el derecho de cobrar el rematador la cantidad de doscientos peso* que según el artículo cincuenta y dos del bando de Gobierno y Policía, se impone al dueño de cual quier gallería que riña sus gallos en cualquier otro lugar del partid© que no reúna las condiciones legales para ello, derecho* árabe* que constituyen el arbitrio que »e saca á remate bajo las couilioiones siguientes:
Primera. Se tija del remate el tipo mínimo < n doscientos eincaenta pesos oro, pagadero» por semettres anticipados en ia Mayordomía de Propios, no admitía idose preposición alguna que no cubra dicha caadidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que figura al final, dirigidas ó entregadas al 8r. presidente, prévio requisito indispeniable de acreditar haber depositado en la Mayordomía do Propios cien pesos en oro ó en su defecto carta de abono suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Aynntamiento.
Tercera. En el acto dal remate se abrirán
Í Ayuntamiento con apelación por ante el Gobierno Superior político do la Isla.—Alacranes 14 -<le Junio de 1876.—El Secretario Con tador, Juan de Dios Salinero.—Vto. Bno.—El Presidente, Bango.
Modelo de proposición.
D. N. RT., vecino de.......enterado del pliego
de condiciones para el remate del arbitrio municipal »Corral de Concejo» ofrece por él la suma “e”””........obligándose al cumplimient© exac-
to de dicho pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría. Valuado en 806 pesos oro el siervo Antonio José
I Í*D éATTl A i I A UA n /\n	^. 1	^	A.. .] nl	.
permitiendo que se altero con pescado sal a lo de : je8cnbierto el fiad£
mas alta proposición hiciese; en el caso de presentarse dos iguales se abrirá poja entre loe propimeutea por diez minutos, declarándose al terminar la dilación áfavor de quien mas diere.
Cuarta. El rematador ha de garantir el cumplimiento deleontrato cou fianza do persona do arraigo, laque por escrito se obligue á responder »le lo que por falta de pag© dejare en
buomu condiciones pero cu tai cato cada ración ( QuintRi E1 d ¿,ifco M remat&dor da_ tendrá nueve onzas de peso después de cocida. . rá afeeto pago del primer semestre que completará deutro el término del primor mas 4 con
La ración do viandas nutridas y sanas habrá de
on liciones y clase de alimentos que quedan es- Amiento resuelva á mayo'r responsabilidad Vi la
Los Jueves yDo- bubieao por falta de curupiimifato de lo rstipu-
dará en cada comí- [ado r	r	^
Artículo l.°—¥1 rematador se obligarán suministrar la manutención dolos presos que se hallen eu la Cárcel de esta Cabecera, ó ca la Guardia derprincipal dJ VuIuatar.oa, enteudien-d(S3, si esta se kallnro fuera- de ¡a población, podrá optar por facilitar en el punto donde los tuviera, la» raciones, ó por dar ácudn preso pobre, el importe de su estancia.
A,t. 2. °— La alimentación se compondrá primero, de una taza de cate azucarada, a ¡as (> de la mañana; segundo: de uu almuerzo dado eutre nueve y diez de la mañana, compuesto de seis onzas de carne fresca, do vaca, un pan fre» co de tres onzas, y cinco onzas de arroz blanco condimentado con manteca; esto cuatro diasá la semana, y ou los otros tres restantes alternativamente suplirá la carno fresca, con tasajo o bacalao, y de pan, con viandas de buena calidad cou it»:8 libras de peso derpues de cocidrs; tercero:-la comida será servida de tres á cuatro do la tarde, y se compondrá igualmente pura cada preso, »le uu rancho de arroz y frijoles ó g&rban zos con carne fre»cu en la misma cantidad que el armuerzo, condimentado con manteca y las especias corros; oudieutes, dando A cada indivi dúo un pan fresco de tres onzas, [tero todo, ello, cjiatro días á la semana, y en lo» tres restantes alternativamente pndiá sustituir el rematador la carne fresca con tasajo ó jamón, y el pan cou viapdas de buena, calidad con do» libras do pe-' s so ifespues dé cocidas. También podrá eu.»ti tnir el arroz un dia á la semana, con harina de maiz de buena'caddao.
Aut. 3. c—E: rematador suministrará al m sino precio que las cornunQP, la? eí tancia» oo presos enfermos proveyendo á estos do los alimentos qu*' prescribe el ¡¡ etico.
Art. 4^ Se señala como tipo ruáx «o la retribución de 27J centavos por cada estancia ó sea café, almuerzuyc. mida, pagaderas por mensualidades Vencidas en¡ ro ó su equivalencia en billet s det líanco E»pañ. l según convenga al Ayuntamiento coa el aumento de memo por ciento ó-con el que ¡¡eraba sus ingresos y pa~
tener o os libras » esPue? de cocidas, depero, ca- íar desde el dia en que se le declare e* posesión •la una. permitiendo?e internar con harina de sin	pretexto alguno ■« dispense ni apla-
ma¡z de la tierra, sana, sin pa)a y del mismo pe- C0 e, CQ^pii^i0Dto do esta obligación, so después de cocida con subcrenfe sal y mante-i gexta> gi tr„CQrrido e| Sprim#r me« de ca d cerdo que le sirva para mejorar la sazón. eada gome8tro dej.se de p.gar el rematador el Las mismas condiciones se exigen para las co- impoPte convenido, «erá compolido el fiador al mid rs de por la tarde con iguales cantidades,	^ pe -uicio d. lo 0Fon , al A„un.
íes y clase de alimentos que quedan es- ^	■	■	■	-	^	......*
tipuladoa para el almuerzo. miDgesen vez de tasajo se
da seis onzas de carne fresca bien preparada	Sótíma. En cazo que por órden de Autori-
Ser.1 obligftiiori » e ce . ratista dad superior so suprimid*© alguna valla ó vallas mandilr p,r - u mienta la comida á los amarro - de la8 exiateu este pftrfido ü0 tendrá de.
ne? al lugar doude ellos etteu trabajando auu -	•	-	1	1
cuando sea l<jos de la población y sea avisado al efecto y asimismo vendrá obliga to á racionar á los eu ferinos con alimentación adecuada á su estado.
Art. 3. ° Se 8‘mala como tipo máximo la retribución de veinte y dos y medio centavos por cada estancia ó sea almuerzo y comida de cada cimarrón que baya de racionarse p gadera oicha retribución por mensualidades vencidas en (to ó su e juivalente en billetes del Banco E-'pañol con el aumento »¡el ciento por ciento ó al tipo que cobre sus impuestos y pa^ue sus obligaciones cu 1( 8 referidos billetes sin derecho ni
-------	vAiowvu vu voiv	bjL'avs. uyj bOiiui a vivi-
rocho el rematador á r««lamar r.Daja ni indem-
15 p. g del -¿i trimestre de 1876 correspondiente a dicho Ingenio, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento se ha servlilo señalar el día 31 del actual, las doce de su mañana, para que en los portales de la Ca»a Consistorial tenga lugar el remate eu el mejor postor; advlrtiendo que serán desechadas las proposiciones que no cubran las dos tercenas partes de la tasación.—Nueva Paz 19 de Agosto de 1876.—Melchor Figuera.
ilustre Ayuntamiento de Paso Real de 8. Diego.
Declarada vacante la Mayordomía de propios ds este municipio por haber terminado la próroga que se concedió al que la servía, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen por segunda vez aspirantes á dicha plaza por medio de edictos en los parajes de costumbres y anuncios en la Gaceta oficial de la Habana durante el término de treinta «lias á contar desde el de la fecha, á fin de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus prooosiciones en pliegos cerrados, y sujetándose eu ellas á lo que previe-ú® capítulo 9? de la Instrucción de 10 de Julio do 1850.
Y de órden de 8. Sría se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real de 8. Diego 18 de Agosto de 1876.—Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Secretaría,
Cumplido ya el término reglamentario para el remate de uu caballo color rosillo, como de 6 y media coaitas de alzada, entero, mueDgo de la oreja izquierda y sin hierro alguno, que se halla en el Corral de Conce-jo por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicho caballo se verifique al mejor postor el día 30 del corriente á las once de su mañana eu las puertas de la C»sa Capitular. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sta. María del Rosarlo y Agosto 21 de 1876 —Lorenzo Romero. Secretario.
Estando ventajosamente vencido el término regla-nsentano para el remate de una yegua color oscuro como de 6 y media cuartas de alzada y sin hierro alguno y un caballo mora mo.queado, castrado, también de 6 y media cuartas v sin hierro alguno, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que dicho acó se verifique en pública subasta el dia 31 del «»rriente á las once de bu mañana, en l »s puertas »la la Ca»a Capitular. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sta. María del Rosarlo 2¿ de Agosto de 1876.—Lorenzo Romero. Secretario.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
Habiendo sufrido extravío involuntario los recibos de la contri huelo , del 10 y 15 p. g por varios conceptos, en el distrito rural de la» Mangas según parto
Sroduoido por el pedáneo de la Iooalidad á mi ainori-ad, he dispuesto que se extiendan los duplicados correspondientes y se anuncie por la Gaoeta oficial de la
capital, la Invalidación de los mismos y ouya relación se expresad continuación.
nizaciou alguna, á no ser que !a *U[>re«iou re caiga en la de «»ta Cabecera.
Octava, La duración del ooatrato será de uu año á contar desde el dia que el contratista se baga cargo del arbitrio,
¡Novena, Será obligación del rematador reintegrar el papel que se invierta en eete expediente.
Décima. Las dudas que ocurran acerca de la inteligencia de cualquiera de lus condiciones contenidas en este pliego, serán resuellas por el Ayuntamiento con lugar al recurso de apelación ,	,	, para ante el Excmo. Sr. Gobernador General,
acción alguna á repetir el rematador contra les entendiéndose eu el efecto devolutivo.—A'acra-loudos d** la comunidad,	ues Junio 10 de 1876.—Juan de Dio» Salinero.
Art. 4. o No se admitirán proposiciones —Vt». Bno.—El Preaid©ute, Bango, que exr.elan del tipo sen.lado en el artículo	Modelo de proposiciones.
precedente.	j D. N. Ñ. vecino de.............. enterado del
:»rt. Las proposiciones »chalán en plie- pliego de condicione! formado para el remate gos cerrados conforme al modelo que se inserta- del arbitrio lid de gallos en el año económico ra al pié del présente y en caso de presentirse de 1376 á 1877, ofrece por dicho arbitrio la sudes ó ma» iguales se abrirá en ol acto de Ja su- ma de..............obligándose 4 cumplir la»
bai-ta una puja verbal de diez minutos adjudi- condiciones de dicho pliego.
cándose e1 remate al que mejor ohrta hiciere	Fecha y firma.
pues no se considera definitivamente cerrado	...
harta que no recaiga la aprobación del Qobior- Pliego de condiciones para el remato del arbi-no Supsi ior Político.	i trio municipal Corral d* Concejo en el
Art. o. 3 Para rer Imitador se requiero año económico de 1876 á 3877. acompañar á la pro; afición uu certificsdo ^ que Consiste este arbitrio en el derecho de eo-aore-lite haber depositado en la Mayordomía de brar tres pesos veinte y cinco centavos al dueño i rocíos la, suma de trescientos escudos ó de |0do animal que encontrándose suelti por sean ciento cincuenta pisos y eu pu defec- las calles y caminos ó en propiedad ajena, sea to caita ¡lo .bom> por igual surnaá satisfaccjou aprehendido é ingrere en el Corral de Concejo, d. 1 Ayuntamiento, dicha garantía se devolverá Do cstasnma corresponde an peso treinta y sio-¡ie-pue» de la subasta á los no adjudicatarios re- te centavos al aprehensor, veinte y cinco centa toniónd se la dol que resulto rematador hasta vos al Cajitan o Teniente pedáneo en cuyo po-que raya afianzado el contrato conformo al si- der hubiese permanecido veinte y cuatro hora® joientc artículo,	el animal aprehendido y el peso sesenta y dos
Art. 7. ° El rematador responderá del centavo» restantes los percibirá el rematador, buen cumplimiento de las obligaciones que con- con mas d.:s reales fuertes ó veinte y cinco een-tme cu virtud de (stu contrato con fianza que tavos que también abonará en Concepto de dicha do prestarse por persona de respoufamliüad ta? el dueño del taima! oor cada un día que b’slantéá satisfacción del Ayuntamiento cuya este permanezca en el Cor al, entendiéndose garantía so ha de conseguir bajo la firma de fia- que ettas cantidades sou en oro y qae dicha ardor eu el expediente de su referencia.	bitrio se saei á subasta ¡úlfiica bajo jas eondi-
Art. 8. ° El contratista exigirá di&riamen- dones siguientes.
2
3
a
a
►>
a
■o
£
-o
a
c
fc
2,
1
cq io en vh «o ?	»O	251	1	
»-4			a	
• • • • • • * • • *			fe	
i í « n lili;			i	
uin		ii	6 j 1.3	3 rO	d*
jS ! |8	Jí 55	S 2, w5	<D 00 Á	d ? I-i 0J
i* d i a		.2 »	o	a
-3r S°	& n-4 ° 5 Ss 5	¿■g 3-5 a 5	(V XJ 3	08 T3 1
	o		S	o
«.2 q « a? S3«3ÍI	.2 3	’3	Pi B M	*3
	p			
	«	«		«
35
2a 07 --
II
►»«
-£> ^ 1 « «S-H
M 5
3
►4
¿2
3 S
sy .
u ^ os
31®
0	* 5 «tí E S
Ivjo
1	I ~
c8 d ctf
".2g
S.Ë c
gS«
•- tí ®
3g2
tí 8
a> Sa
S.60!
M p,*)
2	«
'O "tí
2SS2S
*-« r-(
cq '<r
Primera. El rematador queda oblígalo á la observancia estricta de las prescripciones del Reglamento vigente del Corral de Concejo.
Segunda. N > se admitir« pr parición que baje do la cantidad de eincaenta y un pesos ero
auu sus obligaciones,
te al eneirgado del depósito una li-te nominal de los cimarrones que haya de racionar durante el dia á quo se refiera á fin de fi rmar men-eualmente el cargo opcrtuuo cou la debida r | exactitud y claridad y el interno encargado paisa rá otra lista á u Contaduría Municipal para ó en su dcfi'cto al tipo que cobre #st«' Ayunta ¡ la debida comprobado».	míenlo sus contribuciones.
Art. 591»¡a proposiciones se harán en pile-1 , A'• ,9 ° ,EI servicio expresado principia- i Tercera. El rematador entregará ©limpor-
4l . ,.i_____„„„	r ¡ en Io de Julio próximo venidero y terminará te del remate por mensualidades »oelRntadas en
en 80 de Junio de 1877.	la clase y forma de monedaque el Ayuntamiento
Art. 10 El rem tador incurre en respousa- establezca, con arreglo á las disposiciones supe-
llana por diez minuto» entre sus autores adjed -1 bi¡idad que se le ex g;r i en lo? casos que faiteares P«» «> «obro de sus ingresos, pu.li.ndo
c imb re el servicio á favor del que hiciere ofei-1 .	,	-	-	,	,	—	¡ -	,	, ,	,	a ...
ta mas ventajosa ¡ ara los fondos comunes pero f’°.neá ,d? e^taplm/o reculamente en lo re- ponda do igual manera que pague el mumeip o.
no re entenderá definitivamente cerrado que no se apruebe por la Superioridad.
Art 69 No séadiiai‘irán proposiciones	.. -	. •___, ,	.
A	i , , ,• „ i	¡ a futa, si ei-ta se repite, se le impoudran de 10
nas oue cxcedan del tipo señalado en este piie-	’	,	^ , ’ , • , -r	, .
uas que «íiw	t	r . á 20 peso? de multa, el doble si se volviere a
«yo de condiciones y sm quo se aco.i pane Oírt - J. . ,	’	i i i
o uu wuu» v . j D s	■	«_ | repetir y triple si aun reincidiese, con las demás
ti pac i on QU1-) acredite büueise uepObitAGO	^	*• ip . »	¡
ucanuu ¿u	.	¡	i demofetracionts que procedieren. &n tal caso las
Matfmdomia do t ropios la sunoa de cient ) cm- i	.	. ^	\	.
íviaj oiu» mui	r	, iriu ta3 so harán »feit vasguberuativamente por
cuenta nesos y eu su delecto tarta de abono ¡.	--	6	...	*
go cerrado, con ¡sujeción al modc'o que se nre “errárá "y’si se pr cse'nta»cn dos ó mas iguales se abrirá en el acto de la subasta, unja verba« á la
al buen cumplimiento de alguna do
ciorres
Hast-a ^:‘^v0 ‘l la cantidad de os artículos alimenticios ¡á que so refiere el artículo segundo siendo ad-; vertido por primera vez para que se enmiende
e plie-cert:-
U Qu UClvvlv V Ul 1(8 av i» wvíiiv, ¡ .	.	.	,	j r
(Quivalente suscrita p >r puisoi a de responsabi- “ P^nc.a y su importe tendrá ingreso en t quivaicut .	.	^ ¿ ífacl0u quo ,e constitu-:	Municipal á favor de los fondos, comu-
liifá'd á juicio de la Uorp	,	,
ya responsable.á la buenafá déla licitación de- ,1CB-volviéndose esta garantía dospuo» dol remate á los no adjudicatarios y al rematador luego que preste la lianza que se expresará.
Art. 7V El rematador afianzará competentemente ¡as obligaciones que contrae por virtud de esté contrato ton garantía de persona i>>o-uea á satisfacción del Ayuntamiento’ y que ha de consignarse eu c-ste exp d ente bajo la firma
Alt. 11. S<. r iobligacion del individnoá cuyo favor se a''j i dique d remate, reintegrar el l a peí que »e iu vierta en el expediente de subasta cuyo acto temlr» lugar tan luego como se le uotifique la apiobicim Su¡«erior que recayere tu el mismo.
Arr. 12. L rs dudas quo ocurran acarea de la in’teligen» ia d» cuafijuiera con lición de este pliego, so res >.varán p *r o; Ayuntamiento cou
del 1 Art.*89 Será obligación del rematador rein áptl-cton f a h ante e G «bierno Superior poli i tegrar el p ¡pal que sé invierta en esto c*x¡ eclien- '-j Vu tail 1 n go como no le notifiqué la aprobación _ del rumate.
> »lo la Is a.— ! .Secretario e.' -Vto. Buo.—
Vlacraues 12deJumo do 1876. — mtador, Juan de Dios Salinero, li 1‘rsttidcuL1, Bango.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo inserto al final, y en caso de presentare« dos ó mas iguales ee t«br rá entre sus autores puja verbal por diez minutos, adjudicándose el remate al qne hiriere mejor oferia, pereque no se entenderá definitivamente cerrado basta quo n© recaiga la aprobación del Gobierno Superior político.
Quinta. Para ser licitador se ha de acreditar hrber depositado en la Mayordomía de Propios la suma de diez pesos y en su defecto carta de abono equivalente suscrita por persona de responsabilidad á, satisfacción del Ayuntamiento. Esta garantía se devolverá después da la subasta á loe no adjudicatarios y al rematador luego ©ue oor persea* idónea y bajo su fir ma se afiance el buen cumplimiento de las condiciones de este pliego.
Sexta. Será obligación del rematador rein-t grar el papel que se invierta en el expediente de remate, tan pronto como se le notifique su aprobación.
Sétima. Las dudas que Ocurran en la inteligencia de tale plieg») serán resueltas pot e!
Bor consecuencia de la vía ejecutiva de apremio seguida eontra D. Manuel Oleménte en cobro de 228 pesos 75 centavos oro que adeuda por la contrihuciou del tercer trimestre del 15 por ciento y 305 pesos eu billetes del Banco Español que también adeuda por el segundo trimestre d«l 10 p. g ambos en concepto de nucas rústicas; con mas los costos y costas correspondientes, he dispuesto se rematen en pública subasta ei dia dos dei entrante Setiembre á las dos de su tarde en los portales de esta Casa Consistorial el negro criollo t ristóbai de 26 años, tasado en la cantidad de 550 pesos oro, embargado para responder á este cobro.
Lo que se hace público para conocimiento de todos los que deseen interesarse en la subasta indicada y general conocimiento.—S. Cristóbal Agosto 21 de 1876. ••—Gómez Oliva.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 13 del actual á consecuencia de la vía ejecutiva de apremio establecida contra D. Manuel Clemente en cobro de 457 pesos 50 centavos oro que adeuda por la contribución del primero y segundo trimestres del 15 p. g, y 805 pesos billetes que también adeu da por el primer semestre del 10 p.g, ambos en concepto de Ancas rústicas; con mas los costo» y costas correspondientes, be dispuesto se rematen nuevamente en pública subasta el dia 26 dol corriente á las do» de la tarde en los portales de esta Casa Consistorial I03 negros Pantaieon y T rribio criollos, el primero de ?0 años y el segundo de 19, tasados en 450 pesos oro cada uno, y embargados para responder á esto cobro.
- Lo que se hace público por esto medio para conocimiento general y los que deseen interesarse en la subasta.—8. Cristóbal 20 de Agosto de 1878.—Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que Instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruc* una fragata con c*rgamentodo madera en ouya popa se veía el nombre de «Eugenie Pauzine* he dispu»sto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 días á fln de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dioho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., »avino G. Audax.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vaeaute la plaza de Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de 1200 pesos, y 650 mas consig-dos para material y gastos de oficina; todo ello eu oro, pagadero con el aumento del 50 p.g en billetes del Banco Español; se convocan aspirantes A dicha plaza, debiendo presentar, en el término de nueve di«*s, sus solicitudes on esta Presidencia, acompañadas de ios documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el eargo.
Y para general conocimiento se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas 15 de Agosto de J876.—El Tejiente Gobernador Presidente, F. Martínez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
trl Exemo. 8r. Gobernador General se ha servido resolver se saque nuevamente :l pituita»licitación ia «Limpieza pública» ds esta localidad correspondiente á