t , mandó y firma el Sr. D. Job» Váidas Cienftiema, ez ile primera instancia de esta ciudad y su par ido,
" Vanti mí deque doy fé.-V. Cienfuegos -Juan tí >!«r.
1 i consecuencia de lo acordado be hace sabor la piohi-t non de que nadie haga pagos ni entrega de electos a! t, errado sino al depositario nombrado bajo pena de n
0	edar deseargailos de diclios pagos de las obligaciones ¿ o tengan pendientes eli favor de la masa: se previene » abien fi todas las personas en cuyo poder existan pcr-t lencias deJ quebrado, que hagan manifestación de . .as por notas que entregarán al Juez comisarlo bajo
1	nade ser tenidos por ocultadores de bienes y eó.umi-3 de su palabra.—Y finalmente se hace saber que ha -endo sido admitidos las excusas que presentaron el 'anisarlo v depositario nombrados, so ha «ubrrogudo el mibramlent en D. Casimiro Fernandez y D Manuel vuou Garda.—Dado en tíau Juan de los Remedir)« fi de Octubre do 1876.—José Valdés Cienfuegos.—Por
i .andado de S. tí.—Juan tíoler.	A
edictos.
. on Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia do osta ciudad y su jui isdiccion etc.
Por el présenlo edicto expedido á consecuencia del . »acurso voluntario de D. Francisco Hilarlo Espinosa,
1 » dispuesto so couvoque por segunda oc-ision á los a -.«¡odores del mismo para una junta general que deverá » ner efecto eu este juzgado situado eu la calie Real de e :	■ l iad número doscientos uno, á las once de la malí	1 Juéves 23 de Noviembre próximo entrante,
c jeto de oir las proposiciones de convenio que p isa hacer el deudor común y caso de no aceptarlas proceder al nombramiento de Bindlcos, debiendo dichos acreedores, que no hubiesen presentado los títulos justificativos de sus créditos, concurrir con ellos al acto, pues de lo contrario no serán admitidos en él y se apercibe á los referidos acreedores de que se llevará á efecto la ¡unta cualquiera quesea el número délos concurrentes á ella y de que estarán y pasarán por loque acordase la mayoría do los mismos, cuyos acreedores según la relación exhibida de ellos lo sou: La sucesión de D. Do-miiuro Danza v DI Nareisa Espinosa, compuesta de D. Domiutro, D. José, Di Rosa y Di Rafaela: D. Francisco Battles D Juan Eobavarría y D. Antonio Duarte, vecinos de la Macagua, Df Juan Peña val, de esto voci adario v otras varias personas por partidas pequeñas. Y para que tenga efecto se expide el presente.—Cárdenas Octubre 30 de 1870.—Miguel Alvarez.—Por mandado de 8 8____Ldo. Ramon José Rodrigues.—Y parasti publi-
cación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto expido la presente fecha ut supra.—Ldo. Ramon José Rodríguez.
’	E 11
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. José Blanco y Zorrilla hijo de D. Lorenzo y Di Ana natural de Vetez Malaga soltero zapatero y de 2i aílos para que dentro de 9 días después de publicado el último auuucio, se preseute en este juzgado á nombrar abogado y procura lor para la «atestación del traslado que se le ha conferido de la aousaciou fiscal en la causa que en unión de otros se le sigue por lesione! y tentativa de robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite. Habana P? de Noviembre do 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S tí. Fernando Novell.	E O 11
Don Antonio'-fierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana, que basta el dia 23 del corriente estuvo acomodado eu el sitio del ingenio «Reforma» en el partido de Sabanilla, para que en el término de mie ce dias contados desde la fecha ue la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del asiático Máximo, colono de dicho ingenio, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, las que íe pararán el perjuicio qm naya lugar.—Que así lo be dispuesto en auto de esta fecna eu la referida causa.—Alacranes 27 do Octubre el87¡.—Sierra y Gato.-Por mandado de tí. S. Juau Valdés.—Juau V. Valdés.	E O 11
Ldo. D Felipa Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de Fa Catedral.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia del Lodo. D. Narciso Roig, que falleció en esta ciudad, en 25 de Julio del corriente afio, sin disposición testamentaria,
Íiara que eu el término de treinta dias, couta ios desde a publicación de este edicto, comparezca á deducirlo en este juzgado en los auto i que se instruyen sobredicho abin.stalo por la sacábanla dol que refrenda.—Si as» lo hicieren se les oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu la Habana en 36 de Octubre da 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. L. J. Ramon Portocarrero.—Y para que tenga electo la publicación entre números de la Gaceta oficial como está dispuesto libro la presente.—Habana 6 de Noviembre de 1876.—L. J. Ramón Portocarrero.
E 11
Doa Recaredo Cone:o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi tercera carta d9 edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Bernardo Luque Romero, cu cas generales s , ignorali para que dentro dei término de 9 días se presente eu la cárcel uacional de esto, ciudad á dt scargai se de 1 culpa que le resulta eu la c rusa que se le sigue por b irto de uu reloj y otros objetos á D. Leandro Trevllla; c a roo y seguro deque si asi lo hiciere se la oirá y adoii-j. .strará justicia y de lo contraído se Je declarará rebet-u jy contumaz y po.- bastantes los'estrados del juzgado a'a Jos trámites ulteriores.—Habana 6 de No /iembre IS76.-R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Juan Re-leira. -Y para su publicación entres números de la io ti oficial extiendo el presente.—Habana fecha ut ipra.—J uan Reguoira.	E O 10
Por ceta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y nplazo ai pardo Félix Puigaron, cuyas generales «o ig->iau para que dentro del término de nueve dias se pronte en ía cárcel nacional de esta ciud id á descargarse ; la culpa que le resulta en la causa que contra él y ros se sigue por tentativa de robo eu casa de Dl Dolo-s Montes de Oca, cierto y seguro de que si así lo hi-» ere se le oirá y administrará justicia y de io contraisele declarará rebelde y contumaz y por bastantes ■s estrados del juzgado para los trámites ulteriores i íe ocúrran.—Habana Noviembres de 1876.-R. Conejo, i' >r su maudado, Juan Regneira.—Y para su pubiic -< ja en tres números de ia Gaoeta oficial pongo la pre-íi, nte.—Habana fecha ut supra.—Juan Riga eira.
E O 10
X »u José Gutiérrez y Mansaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
' • este¡mi primer edicto, cito llamo y emplazo al .,	heon natural.de vi íoao, soltero, de tatnpo y de
. ,io oara que eu el tèrmi no de nueve dias se presan-, , n lo írcel pública & descargarse de la culpa que le i Tjitj» a la causa formada por Homicidio del ue su lase Lia do del iugeaio tían Vicente cierto yjseguro que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iacurso en las ponas do la ley y hábiles los estrados ,j i juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.-tìagua la Grande 2 de Noviomore de 1878 —jopé Gutiérrez.—Por mandado de tí. tí. Antonio Palma.
E O 10
)on Eulogio de Velatale, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Porci preseute y á consecuencia del concurso voluntario de D. José Oadaval y D> Rosa Diaz Barrio se convoca i\ los acreedores de dicho concurso para la junta geuoral s foro nombramiento de síndicos la cual ha de tener lugar el dia 7 de Diciembre próximo venidero á las doce íe su mañana eu el juzgado, sito eu la calie de Compostela número 109, pie viniéndoles que solo se admitirán i la junta los que hayan presentado ios títulos de sus créditos ó los que los presenten en el acto—, Y para su i aserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 31 de 18<6.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí. Manuel Barreto.	E O 11
Por el presente y á coueeouencla de los autos del concurso voluntario de D. Gabriel Herrera, he dispuesto se couvoque á los acreedores dei mismo para la junta oou ei objeto de nombrar síndicos, la cual lia d ) tener lugar el día 20 de Noviembre próximo á las once de su mañana y audiencia del juzgado situado en la calle de Compostela número 109.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 2t de Octubre da 1870.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de 8. tí. Manuel Bareto.	E O 10
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que so crean con dereoUo á ia herencia de I) Francisco Galillo, natural que era de Galicia y guardia particular del ingenio «tían Manuel» partido de Güeiba, ignorándose el nombre desús padres, el cual falleció el 27 de Febrero de este corriente año, sin disposición testamentaria; para que dentro de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan fi deducirlo cu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho aoiutestáto por la escrihauíadel infrascrito, si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo Contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio cousiguieute: ad virtiéndose que eslíes el último término y como no se han preseuta to i tsresadob algunos á la herencia de que se trata.—Rem-dios Octubre 18 de 1878.—José Valdés Oieut’uego i.—P , mandado de tí. tí.— Juan tíoler.	E O 9
Por este primer edicto, cito, llamo y en lazo á lo que se crean con derecho á la herencia de D. Anastasn Martin y dilla, alférez que fue del segua lo batallo., del Regimiento Infantería de la Habana, djode D. Josí y D. Escolástica, natural de Revilla, provincia da Bu -V.os, soltero y le treinta .y cuat. o años de edad, que fa lieció eu esta jurisdicción, sin disp wiciou testamentar el dia 28 de Mayo dei :ño próximo pasado, á fin de ,.u comparezcan á deducirlo en este j uzgado, dentro 1 término »:« sesenta dias, contados desde ia puoiicacio de estu edicto, seguros da que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se seguirá adeiante su
las actuaciones nará adoles él perjuicio consiguiente.— Dado en Remedios rt 23 del 7 1.—J. Cienfuegos.—Mariiu viassiá.	E O 9
i or medio del presente se anuncia h-ibera » señalada las doce do la mafiana'del día 31 del corriente eu la sala le audiencia dal juzgado, para el remato do dos yuntas le bueyes, una carreta, un oarretou, un baúl americano una maleta y la ropa del ii30 de i). Angel Pedrera que todo bastilo justiprecia o enciento noventa y ehi« pesos cincuenta centavos en oro y ciento y dos pesos en uilletes del Bauco Español de la Habaua; y para qu> llegue A conocí tuieu jo délos interesados se pública e presente cea expre ion de que en la escribanía del actuario pueden o »curri? los lidiadores á instruirse d i >a domas -articula es.-Retnedios 16 da Octubre delS76. losé Valdea Cieufu.gos.— José Jiménez.
E O 9
- Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana dol día 19 del entrante Noviembre en la sala de audiencia del juzgado, para el remati de una casa do embarrado y guano con sus corres pon tes habilitaciones, situada en esta ciudad calle del tíau-to Cristo, propiedad del asiático Toribio Ariosa, una cocina eu mal estado, poza y el solar que demarcan su.--linderos que son, por su costado ecn otros de D. Fernando Ascuae y D? Gregorio del Portal, por el otro con lo» de D. Salvador Montante, D? Carolina Espino y D. Felipe Hernández y por el fondo con el de D.‘Maria Carvajal y todo io que ha sido justipreciado e i quinientos cincuenta pesos en metálico: y para aue llegue á conocimiento de los interesa l(>3 se pública el presente. —Be-medios 16 de Octubre de 1876.'—José ValdÓ3 Ci mfuegos. José Jiménez.	E O 9
Don Eduardo Orduñay Merry, Juez de pnmear instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segua la carta de edicto,-Cito, llamo y emplazo á D- Carlos P: ieur, natural de Francia, de este vecindario, mayor de edad y de olici') maquinista, oara que eu el término de nueve dias se presente éu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cul»a que le resuLta en -a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le administrará justicia y -le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados dal Tribunal. —Habaua 3 de Noviembre de 1876. —Oiduña. Fancisoo de Castro
E O 9
Don Manual Jaime y Rodríguez, Ldo. eu jurisprudencia y Administración y Escribano da Cámara de la Real Bala tércera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el juzgado de primera instaucla del distrito de la Catedral de esta capital couíra D. Ramón Espinosa de los Monteros y D. Cirios de García Fuelles, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta da la Deuda del Tesoro; puya causa se encuentra elevada á esta Real Sala en consulta de la sentencia diatada: se ha dispuesto por aquella, que por este tercero y último e-licto y uregon, se cite, dame y emplace á D Cárlosde Gareia Fuelles, para que se presente dentro de nueve dias ante esta Real Sala y escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia eu la roferida causa, apercibido de que sino comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastautu los estrados de este Superior Tribunal.—1 para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Noviembre 3 de 1876.— Ldo. Manuel Jaime.	E O 14
Don Recaredo Conejo y Custodio, Jaez de primera instancia del distrito ile Belen.
Por el preseute edicto, cito, Hamo y emplazo fi todos los que se crean cou derecho á los bienes dejado i al fallecimiento de D. Facundo d la Hoz, natural de Santander, como (le cincuenta años y vecino que fuó de la casa número once de la oalle de Riela, para que en el término de treinta dias que »empezarán á correr y contarse desue la fecha en que se baga igual publlcaoiou eu el periódico ofioial de Santander, comparezcan con los documentos justificativos.—Habana Octubre 2 /de 1876. R Conejo.—Por mandado de tí. 8.—Cárlos Laurent.
E O 8
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se convoca á los que puedan dar rajj ton acerca de si D. Jatiuel Arrufat y Uisbai utorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecha á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos en este juzgado y por ame el Escribano que refrenda, fi usar (íe su derecho, advirtieudo que hasta el presente se han presentado aspirando fi la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y D.1 Maria Teresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado en el abíntestato dai referido Arrufat y Aguirre.— Da lo eu la Habaua á 30 de tíetiemare de 1876. Cfiu lido Ainz. Por maudado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cuin-•diendo lo mandado libro la presente en la Habana á30 de Setiembre de 1873.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
ti EMITES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Melchor Zalaz ir, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del dista-.to del > Ierro por ante mí, que el «lia 17 det corriente fi las doce de su mañana, so verifique el remate de una casa, calle del Marqués de la Torro número veinte y nueve, tasada eu mu setecientos setenta y cinco peso3 cincuenta siete centavos: once salares unidos, i situados en Arroyo Apolo, con su arboleda, jjereas, pozo casada vivienda, tasado lodo eu dos mil trescientos 1 ocho aesos diez y ordo centavos; y están marcados con ¡ el número seiscientas diez y nueve; y una ciu ladela en .el barrio de Concha, calle de Fomento número veinte y nueve, nombrada tían Rafael y avaluada entres mu seiscientos treinta j seis pesos ouareutay ocho centavos. Y se anuncia al pú dico p »r este úrica para que el qu 1 quiera hacer pimpo loion ocurra ese día.— Habana No viembre 6 vie 1876.—Joíé Nicolás de Ortega.
R 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de' Cerro, á comedien-" a te los egee u ti vos seguidos por ü Martin Pe Iroso y Peiroso onera D; Mercedes Capote d > Mesa si ore peso , se ha se vida señalar el día cinco del ntran e mas d. Diciembre á las doce eu el juzgado sito Lamp..riia uútr ara 29, para el remata dol lote nú mero 76, e »mpusst » de tres caballerías de tierra, de la hacienda .11 Pehr de la Llanada, eu el cuartón de este nombre, ji risdiccb 1 de Pinar dal Rio, t isado en cuatro mil treint; y nuev > pesos oro: fi fia de que loe que quieram li cer pro' »si ¡iones, ocurran el día, noray lugar expres ,nos ya: es ¡í la escribanía á instruirse do inas p -rm mores.— Habana 4 de Noviembre le 1876.— Ledo. Luí Rodrigo iz.	R 11
Don Oaud lo Ainz Juez ds primera instancia del distrito d 1 Carro.
Por el »recante hago notorio haberse sacado fi pública suba- .a por término de veinte dias las casas calza da de Belateoaiu número ciento diez y nueve, esquina ¡í 1 caite c al Pocito de eaut ría mixta, azoteas, quarto alto, retas:, ia eu se.a mil cincuentay cinco pesos troia* ta y nueve centavo. : otra en la calle de la Lealtad nú mero dos, .ou su accesoria, c »atería mixta, azotea, retasada en se 1 mil seiscientos dos pesos setenta y cuatro centavos: ( tra en la cade ancua del Norte número doscientos noventa, de cantería nixta azotéis y portal, Lasada en c. ico ind novecientos noventa y oeno pesos cuatro centavos: y la contigua m ireada con el número toscientos noveuca y d »s, de cantería mixta, azoíeas y portal, tasada eu sets mil doce pesos noventa centavos, y señalado para su remate et dia cuatro de Diciembre próximo venidero, á las doce en el ju.galo, para que •1 que qu ra hacer proposición ocarra oí día y hora señalado —Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos pn- a sucesión de D. Manuel Rodríguez Chacón contr i. > '-anciseo Artaza en cobro de pesos.—Habaua 4 de Novi:, obre de Í87J.—Cándido Ainz.-Por maudado de tí. tí. Gabriel de Salinas.	R j )
Por i presente se hace saber á los hered roí del Exorno. Sr. Q. José Maria Morales, idem de U* Francisca Garda, id m de Di Concepción Lopez da González, D. Antonio Ramírez de Hernández, Rufino Saioz y C.‘ vlfaro y Compañía, eu liquidación y demás acreedores de D. Eiuardo Maria Mülier, estar señ da lo el día 23 de Noviembre próximo, fi las doce en ei juzgado, sito en la calle de Lamparilla número veiute y nueve, para la juuta pendiente con ei fin de tratar en ella del nombramiento de tííudico, segua previene d artículo qui nieutos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, apercibiendo á lo» que ño concurran de loque hubiere lugar en derecho.—Que así lo tengo mandado en los autos del concurso del referido Mülier.—Habana Octubre 39 de 1876.—Cándido Ainz. Por mandado de S. S. L lo. Luis Rodríguez-—Y para su publicaciou por tres números, libro la piesente eu la Habaua fi 30 de Octubre de 1876.—Lio-Luis Rodríguez. R O 10 El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del distrito del Cerro, se ha servido disponer, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad le Otameudi y Compañía cout a D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta soore pesos, que por tres números de la Gaceta oficial se haga público, haberse señalado el día 27 det entrante mes, á las doce en el júzga lo, sito Lamparilla número veiute y nueve, para el remate del ingenio de fabricar azúcar, titulado «Mercedlta» sito en’el partido de Cabañas, jurisdicción de Guauajay, con sus dotaciones, fáorieas , demas anexidades, ta ado eu cuatrocientos cuarenta y nueve mil quinientos sesenta y tres pesos seteuta y cine » centavos; a fin de que los que ; Hieran hacer propo-doioues, ocurran el día, hora y lujar expresados y antes fi la escribanía á instruirse demas pormenor«».—Habaua y Octubre 30 de 1876.—L lo. Luis Rodríguez.	p, 10
En M juicio verbal seguiio en este juzgado por Di Ciara Ferreiro cantra D Juau Novas en cobro de pesos na dispuesto ei tír. Ldo. D. Luis Pina y Pastraila. Juez íe paz d»i distrito d vi Pilar, se saque fi púb ica subasta los efeotos embargados at dm.lor Novas, consistente en m escaparate, una mesa de cuarto con s a tocador y vanos objetos que constituyen un tren de lavado oompues-o de ai»sfid de tijera, vidrieras, mostrador, múqamas le aplanchar y riz ir, bateas etc tasado todo en doscien-03 treinta y cuatro pesos seteuta y cinco centavos oro; debiendo tener efeco » ei remate ei día ló del corriente á t nua do la tarde eu este juzgado, sito en la calle do Vi llega numero ciento tres, adviniéndose i*ue no se admitirán proposiciones ¡ue no cubran ios dos tercios te su tasación.—Haoaua y Octubre 27 de 1876. Joaquiu Royé	R 10
tSSEnei incidente Jfi la testamentaría de Di María Vargas de Teja, promovido porD. Antonio Beltran Ga-rizudeta, preparando la acción que le compete fi virtud ' ile un juicio dé paz acordado con la citada Vargas, en que se obligó á cederle nueve esclavos en pago de seis : ,nil pesos, por auto de 24 dei corriente mes, se lia servido | el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante j mí, disponer se llaga saber al público en freí números consecutivos de ia Gaceta oficial, haberse señalado el j día 4 de Diciembre próximo venidero pira h» su basta de • los bienes siguientes: una casa de tabla y tejas situada \ en la calle de Coinu marcada con el número úiez y ocho j óu ¡a ciudad (le la Habana, tasada con el terreno en que so llalla erigida en seiscientos cincuenta y siete pe.-os veiute y un centavos en oro; otra casa do manipostería y tejas, situada eu la calla del Consulado ai número sesenta y tres, tasada también con su terreno eu seis mil novecientos setenta y ocho pesos ochenta y seis centavos e.i oro: y por último otra casa de tabl is y tojas on la callo Anch i dol Norte al número doscientos dos, cou su terreno, tasada on dos mil ciento cuarenta y cuatro posos cuarenta y nueve centavos también en oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo, libro la presento pura su inserción sogun osla mandado.—Guauabacoa Octubre 30 de 1876.—José Sosa y Cantillo.	R 10	,
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día seis de Diciembre fi las once de su mañana, para el remate del ingenio demolido «tían Femando» y leí cafetal que le os anexo La Campana lambieu demolido, tasadas anuas fincas cou sus terrenos y anexidades la primeraeu cincuenta y seis mil seiscientos vein-y un posos veinte y cinco Ceuta vos en oro y la seguuda en treinta y nueve mil trescieutos noventa y siete pesos noveuta y seis centavos también en oro, situadas aquellas eu e partido de Guamauaro, cuartón del tí imidero con la advertencia deque no se admitirán proposicio ae3 que no cubran los dos tercios de los avalúos.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto eu el cuaderno de administración del incidente al int stado de D. Fernando del Jun-00, formado para tratar del otorgamiento de la escritura de venta ds dicha inganio D. José Gilberto Zamora, libro el presente, para su publicación por veinte números consecutivos eu la Gaceta oficial de ia Habaua.— Matanzas 3 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriarraiu Tolosa.	R 10
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Moutalvo y Mont ilvo, Márquez de la Isla y Juez de primera instancia do ^sta villa y su jurisdicciony por aute nos áoou-secueuclaús ios autos seguidos por D. Autouio Domínguez sobre adquirir la pose3tou ae uu sitio que compró a Di Juana Martínez y poseia D. Juan Francisco Rodri gmz, está mandado que por tres Gaoetas consecutivas se auuucie al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado el día 23 del mas actual á las onee de su mañana de dos sitios de labor, el uno de tres cuarto« y cordeles caballería de tierra situado eu el cuartou Palouque eu el partido de Atquizar, tasado cou mis fábricas y demas á él anexo eu dos mil setecientos vointe y ocho pesos setenta y cinco ceniavos oro; y el mro de una cab a-lleria de tieara ubicado en el cuartón tumbadero, en dicho partido, avaluado en tres mil ciento setenta pesos oro par» que el que quiera nacer postura ocurra el día y hora señalado al lugar designado ó áia escribanía á instruirse.—tíau Antonio 3 de Nouiembre de 1876.—Sau-tiago de Orduña —José Ignacio Leal.
R 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia
dei distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto y término de veinte dias he dispuesto se publique nuevamente la subasta de una casa situada eu el Mariet calle de Viltanueva, número uno esquina á la de tían Antonio, por la cual se encuentra señalada con el número once, correspondiente al intestado de D. Sixto Monteverde, retasada por peritos en dos mil quinient s veinte y tres pesos noventa y cinco centavos oro, ouyo acto tendrá e ecto en la sala dei juzgado el dia 27 de Noviembre próiimo ¡i las onee de la mañana.—Lo que se anuncia ¡ or este órdeu para la mayor concurrencia de lidiadores.—Habaua 27 de Octubre ue 1876.—«.ulogio de Velarde—Por mandado de tí. tí. Rafael del Pino.	»	, E O 9
Doctor D. J >sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María etc.
Por ei preseute se convocan licitadores para el remate de las casas siguientes: la de la calle de tíau Isidro número 39, retasada eu diez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pesos ciucuenta centavos; la dei Trocadero número S¡, en diez y ocho mil quinientos veinte y claco ¡ esos cuare uta centavos; otra eu la misma calle número 8í, en mil seiscientos catorce pesos so lenta y ocho centavos; la de La calle de la Lealtad número 183, entres mil quiuientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos; la de Estóvez n i mero Ü0, en mil ochenta y na paso3 cincuenta y oeno centavos; la ae la Misión número 105, en oehoeieatos ochenta y seis pesos treiuta y dos centavos la d.> la callo de Santa Aa 1 número sesenta y uno, en Regla, eu setecientos -esenta y nueve neaos cuarenta y uu ceutavoi: la de la calzada Real tiulada Quémalo viejo y terreno en dos mil quinientos veinte pesos ochenta y cuatro centavos: otra en la misma calle al lado de la anterior, su mitad eu ochocientos diez y siete pesos absenta y seis centavos; otra eu ta misma cal e al lado de la anterior, su mitad en mil ciucueuta y cuatro pesos diez y seis centavos.—Y por último u» terreno yermo en la misma calle, su mitad en ciento ochenta y tres pesos ochenta y siete centavos; y el negro Félix, criollo, tasado en cieuto cincuenta pesos: cuyo acto tendrá efecto el dia siete de Diciembre próximo entrante fi las ocho de su mañaua, en ei juzgado constituido en la calle de Neptuno número 192. Que asi Lo tango mandado eu los autos testamentarios de D Leonardo Ruiz de Lavin y abintestato de su esposa Di Rosalía Grutadoro.—Habana 31 de ctubre de 1876 José Manual de Aízpúrua.-Por mandado de tí. tí Juan Andrea.	R 8
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia iuteriuo dei distrito riur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y .1 consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, ha dispuesto por aute el infrascrito Escribano se saquen fi pública subasta por el término de treiuta dias los bienes dei juicio, consistentes en una casa situada eu la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veiute y tres centavos eu oro y en el oardo Félix on seiscientos pesos ero, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante fi las doce de su maftau t.— Y para su inserción en la Gaceta oliciat de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1676.—Vicente Morales de nada.—Juan A. Betancourt.
R 20
C í» -Sí V 9 C 4.T 9 »l \ i.
I»E OFICIO.
El Sr. Q. Angel Gurros Martiu, Juez de primera nstanda del distrito del Moussr ate, ha dispuesto peíante mi en ias diligencias que instruye porfallecimíen-to repentino dei confinado blauc > Isaías Companuni, que se citen en tres números de la Gaceta oficial á los I parientes deleitado üompaniohi ú fin de que se presen-| tso en este juzgado al tercero dia del último anuncio cállele Bsrnaza núm.:ro33, áobjeta de ofrecerle! la actua-cton.— F para su cumplimiento libro ta presente.—Ha-I baña 4 de N »viembre de 1878.—Por mandado de tí. tí. i Fernando Novell.	G O 11
tíl tír Juez de primera iustanci del distrito del Pillar de esta ciulad, Ira dispuesto por ante mí, que por i osts medio y por tres mi u iros consecutivos de la Ga"e-! ta ofioial, se cite fi O. Diego Mendoza, vecino que fué del barrio del Vedado, para que dentro de tercero dia despue» dei último auuucio, fi las once de la mañana comparezca eu este juzgado, calle de tíau Miguel número ochenta y nueve, a hacerse cargo de una notificación ea.ia causa que se lo siguió porlesioue«; asi como también a tres personas que conozcan al expresado Mendo za; y puedan asegurar que pisca algunos bienes, á fia de que dentro del misino término y fi la hora y on el lugar desigua lo comparezcan á uecíarar lo que les conste sobre el particular.—Y para su publicación eu la G aceta oficia!, libro la presente en la (abana á 2 (la Noz i viembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O ’0
A consecuencia (le la causa contra el oficial segundo I de administración milita- D. Agustín Bello y Viñas por ¡ estufa, lia dispuesto el Eterno, tír. Gapitau General, que p jr tres número* de la Gaceta ofieiul se convoque u¡ referido Bello, con ei fin de que comparezca en el juzgado fi abonarlas costas de dicha causa; y ha cautida í que se le mandó restituir fi I). Ratnou Ascebo y Rodrigjez.— Y para su publicación en la Gaceta ofioial, libro la pre-s nte en la Habana fi 31 de Octubre de 1876.— \ lejandro Nuflez.	C O 10
El tír. D. h'duardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este juzgado á D. Máximo Peralta ouyo lomicilio se ignora.—Habaua 3 de Noviembre de 1876.—■.tíernardino duarez.
G O 10
En los autos de la primera sección de la qui. bra de D. Manue l Kfibago, dueño de la tieuda de ropas «El Comercio» situada en ia calzada de Gileano esquina fi la de tían Miguei, ha dispuesto el tír. Juez de r i mera instancia dei distrito del Pilar por ante mí, se convoquen fi todos ios acreedores del expresado fioago, para la primera unta general que ha de tener efecto fi las d ice del dia 20 dei corriente mes, en los altos de la casa número setenta da la calle de San Ignacio, bajo la presl-dencia leí tír. •). Celedonio Noriega, comisario de la repetid a quiebra de D* danuel Rfibago.—Y p ira su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente, dlábana Noviembre 3 de 1876.—L lo. J. Ramón Portocarrero.
C O 9
El St D. E iuat-do Orduña y Merry, Juez de primera metaucia dei distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial fi D. Benito Robledo, conocido por el Gal! igo, da oficio car-rr,»teroy que aparece vecino de Joans del' Monte para que coma rezas e 1 estejuzdalo fi evacuar uu acto de justicia -i» causa criminal.—Habana y Noviembre 2 de i376. —Francisco de Castro.	C O 9
Mi tí. Jue-. de primera instancia, fi consecuencia de la causa criminal seguida por incendio de una casa eau-nua de D. Raí iei Diaz Cádiz irez, situada en el cuartou tíaudoval, partido de Cupayes, jurisdicción de Morou, perteneció ates fiesta partid* judicial, hecho ocurrido en ia noche del último de Enero al primero de Febrero i del corriente año, se ha servido disponer se convoque
por tres números de la Gaceta oficial al guardia Civil Manuel Villar Castel para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado fi pr>3tar una declaración.—Y para que tenga efecto lo maudado libróla presente en R»medios fi 2 i de Octubre de 1870.—Martin Mrssifi.
C O 9
El Sr. Juez de primera Distancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mi en providencia de este dia, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D? Adela Coba, para que comparezca en este juzgado, calle de tíau Migue' número 89, fi evacuar un acto dj justicia eu causa criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la nresente. eu la Habana y Octubre 28 ele 1876.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
C O 9
E11 l»a causa formada contra D. Nicolás Garda, por hurto de una levita (le paño y un sombrero fi D. José Gómez y un velocípedo fi D. Franclsce Smit, ha dis -puestp el tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que por este órdea y eu tres números se couvoque fi D. Nicolás Gareia, padre dei procesado, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en el juzgado fi manifestar si quiere salir fi la defensa de su hijo.—Habana 6 de Noviembre de 1878.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
PARTE MERCANTIL.
PUEIlTO DE LA HABANA.
EiirilADiS !»E TRAVESIA.
Dia 8.
De Liverpool en 17 (lias, vap. esp. Gracia, can. Erezu. ma, ton. 465, con mereauclas fi N. Deulofeu.
---Bremen y el Havre en 18 dias del 2?, vap. gerra
Hannover cap. Erdmanu, ton. 1924, cou efectos4 Uprnann y Comp. Pasjs. 37.
---( allao é Isla de Lobos 011 135 dias, bare, frane
Joseph, cap. Lachand, ton. 359, con guano a ]’ Zaugionis.
SALIDA».
rara N. York vap. amer. Cuba, cap. Mac Intoch. ---tíavannah vap. asp. Irurac-Bat, cap. Arana.
Habana 9 de Noviembre de 187b.
Cutas íi.h oo.iurrn. — Diariamente se a.Iminiala«. I» vacuna v se ñau ooosuitas 1 «llantos las soliciten, en estas casas «Ruadas, la finí primer list,rilo, cafre de la Habana mini, jh: « i d según t », en la calle ie Jeans María mini.-ss. ia t-d tornar distrito, «alte del Asrailfi áduuva «r ja nei cuarto, mal le de Manrique número 8»; >1 dei <j mici, danti 1 i Snare« o Va. Oí: la del sexto, calie de Es te vez men. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de. ai am,« 1111:11. 37H.
«ohmios .<•: xiirmwa.—Primer distrito. —No lia-bionno numero sunciouLe.ds profesores con quién alternar. prestar 1 servicio ei primero que ae presente.
Seaunrui aismt,}. —No iiiiiieiido número suficiente de [»vorosK is o >0 1 usa ai toni ir, prestará servici > »1 pr mero une »0 .o-«senre.
y «roer «son.razo,— Jo hablen io facilitati vos suficieu tea con (luieii aitcr ' prestará el servicio el primero que se »aiiuw'"
AtUn ae .san José.—ínspeot >r permanente, el tír. Regidor Kraccisc Vento»».
Vctxu<fuera,' «íe Demeníe«.— Diputado rin el preseu-euaes, Esculo, tír. 1). Jonii Remar I y Tabuenea.
tíomurjufu ae Suo /’élifjt: u ¡santiauo.— Inspectrr
..	...... r»	a.,..	' ,rtr; •'(,
Ois’t di Maternidad.— Diputad» de mes, Sr. D. Juau Luis Ario sa.
VENDUTA PUlMiLC V Y JUDICIAL DE AIIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 18.—Su depósito Aeoata 22.
El dia 11 del corriente de 4 fi 5 do la tarde se rematarán por esta venduta y eu su depósito, Acosta 22, por disposición det tír. Juez de primera instancia del Pilar fi consecuencia de la cansa criminal contra D. Manuel Villa y D. Ratuou Rodríguez, por incendio, 27 tercios y 18 manojos ia tabaco en rama y 750 tabacos elaborados todo eu el esta lo en que se encuentre y por el el precio íntegro de su tasación que estará de mani-ñesto á i a ñora det remate
El dia 13 del Garriente y á las 12 del dia en el depósito de esta venduta y por órdeu del tír. Juez de primera instancia de Belen, al mejor postor, se rematará uu lote de ropa perteneciente al intestado del ultramarino D. José Flores.
El dia 13 del corjfient; y á la una de la ta-de eu el depósito de esta venduta, por órdeu del tír Juez de primera instancia de Bjleu y al mejor postor, se rematarán por esta venduta, un loto de ropa3 pertenecientes al intestado del ultraniirino D. Juan Galau.
VENDUTA. PUBLIGA Y JUDICIAL DE VÍJTOR SAN 1'URtO Y COMP.
El Mártos 14 del corriente fi las 11 de la mañaua se rematarán por esta venduta eu la calle de tíau Ignacio náui. -0, portales dol Rosario, plaza Vieja, el armatoste, vidrieras, efectos y enseres del baratillo que , erteneee al fallecimiento de D. Manuel' Martínez Arias, con asistencia del actuario, el cual se halla tasado en 1159 pesos 80 ets., y que por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se procederá al acta por el tipo de su tasación.
El Mártes 14 del corrrieute fi las 12 del (ha se rematarán por esta venduta, les ef.»ct :s quedados al fa ■ lleeimiento del que fuá teniente ce este Ejército, D. Fausto Fernandez Calvo, tasados en 17 pesoi 20 cts. se ha dispuesto por el r. Juez de primera iustanoia del distrito de la CutedraL sea aí mejor postor la licitación.
El Sábado II del corriente fi las 12 del dia se rematarán por «ata venduf en la calle de Cuba nútn, 18, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, un mostrador vidriera, varios juguetes y uu armatoste desarmado retasado todo eu 98 po ..os 60 cts. eu billetes del Banco Español, pertenecientes al embargo del baratillo de D. tíeraíin Corrales quo estaba situado Teniente Rey 16, dicho remate se efectuará al mejor postor.
El Sábado 11 del corriente fi la» cuatro de la tarde se rematarán poi^esta venduta eu la calle de Luz nútn. 45 varios -muebles túsalos en 46 pesos en billetes dol Bauco Español, que por disposición del Exorno, tí«. Presidente del Exorno. Ayuntamiento le fueron embargados fi Mine. Luisa Rusíin, dicho remate se cerrará al mejor postor.
PAUTE BnOXo>liCA.
OS ». FELIXÍÍIIULT.
SI a 31DO-C £ a JS A üff J-P ART fl ¡LO.
Do vacila de aa viajo á Karopa ao ofrece á 311 antigua clientela y aí p íblico en general. Consulta* de II á l gritii para los pobres. Campanario 33.
• Surtido de toda» clase», ncov- • y .is medio uso » uredos baratísimos como «u niug! : otra lado, vicnd i
y como a» han de omivanoer o » .,.;e necesiiea de ella co 1 na b> de exager »«ion.
Galle Villegas iium. 68 -nitre Obrania y Lamparilla, 3 Mueblería de «RtJFi.No» «i ,¡u-, signe hacieudo litu’-l'lezaa de mueblo» unos, ordinarios, matizando los d pulí »ando como los mejore* que vieoeu de fuera, pírii-'áin.as Chinescas dejáu oda* como nuevas y hace bastí loros para las mismas, tod(. e¡ trabajo lo hace con n, condición lo que si u«» queda como lo ofre.fiuo no lo cobra, cou que aleña el quj necesite BARNIZAR,
GIIK» I B [,ETICAN.
J. Demcstre y Comp.—Calle de Cuba nú/». 8$. Giran en todas cantidades fi cuita y larga vista s>be las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuílol, Alooy, Algeolras, A!, hama, Alicante, «Almería, Andújar, Antequera, Aran, juez, Avila, Avilé», Ayainonte, Badajoz, Baroslnn» Buena, Baza, Basza, Béisr, Beu¡carió, Balanzón. u¡|j bao. Búrgos, Bujalanoe, Cabra, Díceres, Cádiz,Calais vud, Caldas de Reyes, Camarinas, Cúndanlo, Canví, Ce Onís, Cangas le Tinco, Carayaca, Carmena,! Canil nartegena, Castellón de ¡a Plana, Cén, Ceuta, Cniola-ae, Cieza, Ciudad-Real, Coroubion, Córdoba, Comí*, Cedí Mero, Denia, Ecija, Es;.¡nardo, Ferrol, Finlsterre Grona, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadalalsr», Gadíx, Haro. Helliu, Huelva. Huosoa, Jaén, JAt¡y%‘ Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Loto' Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanos, Luarca, Luoeua. Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, »Manzanares, Mazar-rou, Medina tíldotiia, Mon loñedo, Moiitefrlo, Moute-griar, Montilla, Montorn, Motril, Mujla Múrela, Mur» de Galicia, Orense, Ortiva, Orlhuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pnt^ Pravia, Puente Genil, Puerto de Balita María, Pusr% Real, Ueqoena, Reyuosa, Rivadeo, Bous, Rivad(wi||a> Salamanca, Halas, tían Fellú de Guixols, Han Fernán, do, Han Luc ir de Barrams.la, tíauta Cruz de Tenerlf«, Han rtebastian, tíauta María de Oriiaueira, Huntauder, Kar.ilage de GGiciu, tí.arifiena, Sevilla, tíego»h¡, Horm! 'Parraron«, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tnrnl», vena, Trujilio, Tíldela, T iv, Ugfrar, Utrera, Valso»», Valla lolid. Vega del Rivadeo, Vi llagarais, Vive, Vli la preseute, Viliavicinsa, Vitoria, Vive»-,), !ni/«, y,, gna 111 fiesta, Iron, Zafra, '/»amoru, Zaiagozu y %u,-. J, Demostré y Componía.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece fi dar lecciones de las asignaturas de 2.98 easeñanzi bien sea fi domicilio ó en su oasa-habitacion, hotel LA CAMPANA. REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posioiou social que pueden dar ios informes que se deseen.
DE REAL ORDEN.
Obras declaradas de testo para los establecimien tos de euseñauza de la Isla de Cuba, durante ,el trienio de 1876 á 1879.
GACETA DEL 17 DE SETIEMBRE DE 1876.
Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Vallés.
Iuglés gráfico, curso de escritura, en ocho cuadernos por el mismo autor.
He hallan de venta en la librería La Iberia, Obispo 12»; y encasa del autor, Virtudes 94, colegio de Vallés fi los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 59 cts., docena 6 pesos, gruesa 50 pesos; Inglés gráfico ejemplar 15 cts., docena 1 peso 59 cts., gruesa j7 pesos.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110
SOLTKl>A»18 ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito.» de la „ Habana.
D. José Albuenie y Perez, como apoderado de D. Juau Garda y P« rez y de D.‘ María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y hero-lorosde D. Hermenegildo Garda y Fernandez, lia participado el extravío de la certificación da depósito uúm. 22274, expedida* favor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado S9 lo provea de uu duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por este medie durante 15 (lias a fin de que si alguna otra persona se canaiden con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente4 niani fea tarto; eu concepto de que trascurrido ei término indicado sin que se presente reclamación te procederá fi expedir el duplicado que se solicita, quedando eu ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 28 de 1376.-decretarlo, José de los Dolores Pouce.
Doña Adelai da del Castill*, como apoderada de D' Juan del Castillo y Darrigranil lia participado elei-trivío de la certlíicaacou de depósito uUm. 10761, expedida fi favor de su referid# poderdante, y solicitad»
so le provea de un duplicado. Lo (que se animóla pir este medio, durante 15 diasfiiiu de que si alguna otra persona se comedera con derecha fi dicho depósito ocurra oportunamente fi manifestarlo; en concepto do que trascurrido el término indicad» siu que se proneut* reclamación se procederá fi expedir el duplicado que»» solicita, quedando cu ese caso ia certificación primitiva, nula y de ningún valor. —Habana Octubre 2(1 de 1876.—Secretarlo, José de lo» Dolores Punce.
B. Francisco do Cárdenas y Herrera lia participado el extravío de la certifica iou ile depósito nilni. 19143 expedida fi favor (le su hijo menor 1>. Ffanclü» de Cárdenas de la Luz y solicita io se le prevea do uu duplicado. Lo que se anuncia por #st* modio, djranir 1» días fi Hu de que si alguna #tra persona se considera con derecho fi dicho depósito, ocurra oportumunouta« manifestarlo; en concepto (le que trascurrido al wr‘ mino indicado sin quo se presente reclamación, septo cederá á expedir ul duplicado que se solicita, quedando, eu ese caso, a certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habaua Octubre 26 de 1876.—secretan, José de los Dolores Punce.
Cumpnílt-» de alna trenes de Regla y ítunco d,-. Cohibí ciu.
Enterada la Directiva de esta Empresa de un oficio de D. Pablo Cairo, participando habérsele exW*F do el certificado núm. 5185, por una acción núm. uw ) solicitando se le provea de un duplicado, acordó (lew formidad, disponiendo se publique por si término quince dias, on los periódicos (lo esta caP'■
fin deque si alguna persona se considera con uea» al documento referido ocurra oportunamente a m» féstario; on el concepto de quo trascurrido el “ preseutar-e reclamación aguna, se procodera a dir el duplicad » pedido, quedando nulo y “ ,!?j, valor el primitivo certificado.—Habaua (Jctuore 1876.—El Director, José A. Fesser.
ESPECTACULOS.
ciiM uní he t:
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Man rice Grau.
5. p funciou de abono, correspondiente al turne
Para el Juéves 9 de Noviembre de 181®-
Se pondrá eu escena la preciosa ópera en tr*8 titulada;
GIROFLE GIROFLA.
Empezará fi las oebe-
imp»r-
actoí, !
TEATRO TjEKSUN’DI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp. Temporada de 1876 fi 1377. Compañía española lírico-dramática-y ooree? • 37.80 función de la Temporada.
33 de las ofrecidas en este tea ti
■rii1'5
27. 80 de abono.—Turno 1. Para el Juéves 9 de Noviembre <1*
1876-
9»
Be pondrá en escena la aplaudida zarza actos titulada:
EL BARBERILLO DE LAVAPO39,
título c*-
Termi arfi la fuñe on con el baile cuy L03 PRUSIANOS.
Empezará á Ia®
tn*
jíp, dei. Gobierno Caypganu Genera*