'.A

m*
causa orlromal que en unión de otros se les sigue por el homicidio de D, Juan Antonio Rósete seguros de que s asi lo hicieren se lea oirá en justicia y de lo contrario St les declarará, rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del tribunal para todos los actos y notlficaeio ncsque con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubre 10 <h
J87C,_Angel Curros.—Por mandudo de S. 8., porocu
pación de I). Manuel Domlngez, Fernando No’ »11.
fí O 20
Por e»te mi segundo edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. Antonio Castillo, natural de Sevilla, soltero tabaquero y (l 34 años de edad, para que en el termino de nueve dias se presente en dicho juzgado, (iser-naza número 36) á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el hurto de un reloj ál) Jacinto Cuervo; seguro de que si ají lo hiciere se le oirá eu justicia y «le lo contrario se le declarará re > 1-de v contumaz y por bastantes los estrados del tribunal ■	• 'os actos v notificaciones que con aquel se
Don Eulogl
del distrito de Guadalupe.	.	.
Por este mi segundo edicto se .convocan á todos lo. que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de i). Manuel Bequer y Valdés, para que en el término de veinte dias comparezcan hacer va er
sus derechos, en concepto de que sino lo verifican les inriint el perjuicio que haya lu^a*, pues hasta la ncha solo so ha presentado D. Fernando de los Reyes Vequer v Valdés hermano del ditunto.—Y para su publicación por tres números conseciuivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana y Octubre 13 de 1876._Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo Galíetti.	,	E O 20
Don .Juan Jiménez B«v»sab6, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Sixto Torres, cuyas generales se ignoran para que eu el término de 9 dias se presenteeu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en los criminales formados contra D. Pablo Castillo, por lesiones ft D. Francisco Hernández.—Bejucal Octubre 6 de 1876 Juan Jiménez.—Por su mandado, Angel Carballo.—Es córúa Angel Carballo.	D 19.
I)r. D. José Manuel de Aizpurua, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús María, &u Por el presente se csnvocan á los acreedores del concurso del Excmo. Sr. conde de Barreto, para la junta pendiente que tendrá efecto ála ocho de la mañana del día 23 del que cursa eu el Juzgado constituido en la calle de Neptuno número ciento noventa y dos con objeto de proceder al nombramiento de ¡áindico y con el aper ibimieuto de que valdrá la elección que se hiciese calquiera que sea el número de los concurrentes —Que así lo tengo mandado en los autos del referido concurso del Sr. Conde de Baneto.—Habana Octubre 8 de 1876-— José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S. Juan Audreu.	E O 19
Don Manuel de Zabala y E colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo al ne^ro José María, esclavo de D. Gustavo Casimanju, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa a descargarse de le culpa qut le resulta en la causa seguida por asesinato de i). Manuel Tamargo y D Pedro Puig y Tomas seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz.—Cien fuegos 10 de Octubre de 1876.—Zavala.—Por su mandado, JosúJ. Verdaguer.	. E 9, 'L- . •
I». Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antouio Rucumí, soltero, labrador y como de 21 anos de edad, para que eu el término de nueve dias á coatar de esta fecha, se presente á descargarse de da culpa que lo lesulra eu la causa por robo á D. Valentín Cabal, vecino de Puentes Glandes, seguro que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso - las penas de la ley, teniéndose por bastantes los estrados a el juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites correspondientes.—Habana 13 de Octubre de J876.—Cándido Ainz.—Por mandado do S.^ 8 Gabriel deSalinas.	E O zl
Por el presente, cito, lamo y convoco á to los los qu“ sa consideren con derecho á heredar á D. Joaquiu Ramírez, natural de la Habana, hijo legítimo de D. IiUis Gabriel y de D! María de la O. Velaseo y de cincuenta altos, para que en el término de veinte dias comparezcan en este iuzgado á deducir eí que les asista, en la inteligencia do que á los que se presentaren se les ad ministrará cumplida justicia;y á los que no les parará el perjuicio que haya lugar y de que han comparecido aspirando á la herencia D. Ruis, D. J uau, D.1 Ruisa y Di Matilde Ramírez y Velaseo, pues asi Jo tengo mandado eu los autos formados ñor el fallecimiento abintestato de D. Joaquín Ramírez. Habana li de Octubre de 1876 Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. -José Nicolás de Ortega.	E 20
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo >1 B. Bomingo Benavides, natural de Canarias, de ejercicio carpintero y como de veinte y cinco á veinte y siete unos de edad, pura que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente á descargarse de la eulpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de cien pesos en billetes á B. Ignacio Quintana, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eulas penas déla ley, teuiéndosa por bastantes los estrados del juzgado para Jas ulteriores notificaciones.— Habana y Octubre 16 de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8.—Gabriel de Salinas.
E O 20
Por el presente se convoca á los que puedan dar ratón acerca de si B. Manuel Arrufaty tíisb.tl otorgó 6 uo disposición testamentaria, así como á ios que se creau con derecho á heredarle, para que dentro del término ile treinta dias se presenten con los documentos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtieudo que hasta el presente se han preseutado aspirando á la herencia sus dos hi jos legítimos los impúberas B. Manuel y Di Maria Teresa Arrufat y Aguirre.— Que así lo tengo mandado en el abinteatato del referido Arrufat y Aguirre.—Bailo en la Habana á 80 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8. —Rdo. Ruis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Habana á 30 de Setiembre de 1876.—Rdo. Ruis Rodríguez.
E O 11
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-laucia dei distrito deBeleu.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de
trudis y B." losó Maria Veiazquez ¡en cobro de veiute y nueve mil trescientos treinta y cuatro pesos en oro, que habiéndose expedido maudamionio de ejecución contra los bienes de los deudores por dicha cantidad, costas é Intereses estipulados y mediante ignorarse el paradero ó domicilio det citado B José María Veiazquez, se ha piacticadoen 13 del corriente las diligencias de requerimiento de pago y el da presentación de los bienes que puedan corresponder!e á esta para el embargo con el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor de esta capital, á quien también se ha hecho la citación de remate, según so previene en los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Rey de Enjuiciamiento.—Y para que surtan los e ectos correspondientes y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.— Habana Octubre 14 de 18:6.—Recaredo Conejo.—Por mandado de 8. S.—Joaquín Rancia.	JO 21
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pulgaiou, cuyas generales se ignoran para (pie dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel nacional de esta ciud ad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que contia él y otros se sigile por tentativa de robo eou violencia en casa de DI Bolores Montes de Oca, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores que ocurrau.—Habana Octubre 15 de 1-576.— R. Conejo.—Por mandado de 8. 8 —Juan Rogueira —Y para supubiicsciou eu tres números de la Gueeia oficial pongo el presento.—Habana fecha ut supru.—Juan Reguei-ra.	E O 2L
Por e3ta mi primera carta (le edicto, cito, llamo v emplazo á B. ernardo Ruque Romero, cu as generales se ignoran para que dentro del término de 9 días se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sigue por h rto de un reloj y otro3 objetos ¡i B. eandro Trevilla; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 15 de Octubre de lí ré.-R. • out-jo.—Por mandado de 8. 8. Juan Regueira. Y para su publicación cu tres números de ia Gac ta oficial pongo el presente.—Habana fecha ut supra.—Juan Regueira.	C O 20
.x consecuencia del Juicio intestado dei ulramarino Capilan de reemplazo dou Federico Gómez Medina, ha a.spuesto el 8r. Br. B. José Mauuel do Aizpúrua, Juez d primera instancia dei disirito de Jesús' Mar a, se univoquen á los (pie se consideren eou derecho á here-t. ir los bienes del finado Gómez do Medina, cuya con-x catoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta c -pital por el termino de treinta dias consecutivos, cu-} individuo talleció el diez y ocho de Noviembre dei a o próximo pasado en esta capital, natural de la clu-d d de Jaén, viudo, de cuarenta años deedad, Ignorán-ct «e quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las t1 ipouo ia ley de Enjuiciamiento civil en su artículo : scientos setenta y uno, debió m ío concurrir al juicio l ,i los documentos que lo acrediten y con poder a pio-c ¡'ador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su s loria en ei juicio referido, tramitando esteom papel c oficio, líabaua y Setiembre 15 de 1876.— José Maje 'i de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
„	E O 20
iiEnim
El Pr. B. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de pri-jnera instancia de esta villa y su partido judicial en au-
to de osla focha dictado por ante mí en el juicio ordinario que sigue Di Maria Coir-a y B. Pedro Benito Rodríguez contra B. Juan Guillermo Biaz de Villegas en c loro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública subasta los ca. as cu el poblado de Pal mira en est-< jurisdicción, ia primera de citara y teja y Ja segunda sobre horcona», un forro y techada do lejas, ubicadas en dos solares de fl mil varas cada uno, en 'acalle de 8erieo esquina á ia de San Répez del expresado poblado do l.t propiedad ■leí ejecutado D. Juan Guillermo Díaz de Villegas, jus-■ i preciadas en la cantidad de mil ochocientos uu pesos cincuenta centavos en oro; designando en dicho provisto á. 8. para que efecto tenga diclia venta en remate públ eo el dia Si del eoriente á las nueve de su mañana, en los estrados del Juzgado de esta localidad, debiendo aiiunciaise por edictos que se fijarán en sitios público» Je esta villa y eu ei poblado de Palmiraé insertarán en la Gaceta oficial déla Habana y periódicos de la localidad.-Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por 8. 8.—(Jienfuegos 6 de Octubre de 1876.-Emig dio Nieto.	R 21
Doctor D. J sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús Maria etc.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de varias casas, situadas eu el Cerro, calle de Moreno, la del número siete retasada en mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales, la del numero nue ve en mil seiscientos seseuta y cinco pesos tre3 y medio reales, la del número once en mil doscientos setenta y ocho pesos, la del trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos, un terreno contiguo eu cuatro mil noventa pesos un reai, otra casa en fábrica en dicha calle esquina á la de Sau Gários en dos mil quinientos setenta y nueva pesos siete y medio reales, un solar contiguo en fábrica eu dos mil treinta y ocho pesos un real y por último la casa calle de 8an Cárlos al foudo de la del número cuarenta y cinco de Ja calle de Santo Tomás retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, ad virtiéndose que se rebajará un quince por eieuto de la tasación cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia 20 del entrante mes de (Noviembre en«l juzgado constituido en la calle de Neptuuo número ciento novonta y dos.— Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. Mariano Perez y Salas, formado para el remate de los bienes.—Habana Octubre 11 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S 8.—Juan Audreu.
lt (>	19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Díaz y Fernandez, contra D. José Wenceslao Viayol sobre pesos, he dispuesto se saque d » nuevo á remate una estancia itulada<(Antuues» ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, distante com > uu cuarto de legua de este poblado, compuesta de dos y uu ter¡ io de caballerías de tierra, con fábricas, arboles frutales,y cuanto mas ie es anexo, en tres mil ochocientos veiute y siete posos veiute centavos oro, y cuyo acto de remate ha de tener lugar ei tre iitadelcorriente mas á los once de la mañana y audiencia de este juzgado, Composteia número cient > nueve, dvirtióudose que no se admitirán posturas que no cubran ¡as dos terceras partes de contado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se fibra la presente.—Habau i 6 de Octubre de 1876—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.— Manuel Barreto.	R ib
Por el presente se anuncia al público odar señalada la audiencia det dia diez de Noviembre á las do e de su mañana para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes que corresponden á la testamentaria de B. Sebastian de la Nuez.—Un sitio titulado «La' Asceuciou» compuesto de dos caballerías de tierra de regular calidad con sus fábricas, pozo y arboleda, ubicado en el cuartón Ras Monjas partido de VerdaNueva tasado en cinco mil quinientos ochenta y uu pesos diez centavos; y los esclavos Victoria criolla, de 32 años, quinientos pesos, Petro-na, id. de 9 años,¡en treseientoa pe3os y Casimiro, gangá de 54 años en cien pesos; que hacen un total de seis mil cuatrocientos ochent y uu pesos diez centavos en oro; á ñn de que los que quieran hacer nroposicion ocurran eí dia, designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia.—8au Antonio 14 de Octubre de 1376.—Y p¡»ra que ieugaefecto la publicación libro el presente.—8au Antonio 14 de Octubre de 1873.—Antonio de Porto.	R 19
Bou Vicente Morales de Rada, Jnez de primera instancia interino del distrito Sur de esta oiudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las doce de su mañana y en las puertas d-l juzgado, calle de Gela-bert número setenta y tres, para el remate de una casa situada eu la calle de Biela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos y seseuta centavos en oro y embargada ála morena Rafaela Figueraq eu virtud de ia ejecución que ie sigue td asiático Gabriel Reon en cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—Juan A. Betancourt.	R 28
Por el presente y a consecuencia del intestado de B. Mauuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias los bienes del juicio, consistentes en uua casa situada en la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veiute y tres centavos en oro y eu el pardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate ei dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—-Vicente Morales de i-ada.—Juau A. Betancourt.
R 20
Por el presente edicto se hice saber al público, haberse señalado el dia ocho de Noviembre próximo á Jas doce, para el remate det ingenio 8au Francisco (a) «El Roque,n situado eu el cuartón de Cauim-ir, tasado eu eieuto noventa y ocho mil cuatrocientos veinte y uu pesos, cuareuta y uu centavos, cuyo acta tendrá lugar eu el juzgado, no admitiéndose proposición que uo cubra ios dos tercios de su avaiúo y que los plazos que se ofrecieren eu parte de precio seráu garantizados dejándose hipotecada ia finca rematada eu los mismos términos que expresa ia escritura por la cual se procede eu este juicio, á fin de que quede reconocida á favor de los ejecutantes ia preferencia de sus créditos, presentándose ademas por ei postor, la correspondiente carta de abono. Que así lo fie dispuesto en los autos ejecutivos seguí ios por B. Robustiano Herques y B. Mauuel E. de Rivas contra B. Juan Sicard en cobro de pesos.—-Matanzas Ocliib e 3 de 1876.—Vicente Morales de Rada. Por mandado de 8. 8.—Ldo. Juan A. Betancourt. R 19
coívoc iToans.
El Sr. B. Augel Curros Martin, Juez de criniera instancia del distrito da Mouserrate en esta ciudad, por ante mí ha dispuedo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á B. Aurelio 6 B. Aureliano Martínez, para que se presentía la mayor brevedad en este juzgado Beruaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia eu ia causa criminal que se iustruye por hurto de una cartera con billetes de ia Rotería y del Banco Español á B. Mauuel Sánchez Gutiérrez.—Y para que tenga electo lo dispuesto pungola presente eu la Habana á 18 de Octubre de 1876.—Mauuel Bomiuguez.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este par ido judicial se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se con/oquen al Escribano B. José Antonio de la Peña y Perez, que se dice se halla en Mérida y á I). Rafael P. Carabalio, cuyo paradero se ignora, á lía de que dentro de quinto dia deselles del último anuncio se presenten á declarar en la causa criminal que se sigue de oficio por infidelidad en la custodia de ia ejecutoria de la causa
que se siguió á B. Miguel Palazon y otros por hurto — Y para que tenga efecto lo mandado, libro ia presente en la ciudad do 8au Juan de los Remedios á 3 de Oetu
tire de 1876.—Juan Soler.	C O 21
-	A consecuencia lo la ejecutoria de la causa crimi-
nal que se siguió por hurto de cerdos de B. Serafin Fer-rer, se lia servid di poner el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Lorenzo y Nicasia Rodríguez Hurtado y parda Maria Escoiástic i Montero Soto; y á tres ó cuatro personas que puedan dar razón de su estado rico ó pobre á fin da que dentro de quinto dia comparezcan a evacuar un acto de justicia. Y para que lo mandado tenga su cumplimiento libro la presente en Remedios á 3 de Octubre de 1876.— Martin Massiá.	C O 21
E Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mi ha dispuesto eu la ejecuto) ia recaí a en la causa que se siguió contra el pardo José de Ja Merced Buarte y ot o por el delito do hu"to se convoque á dicho pardo entres números consecutivos de la Gaceta oficial eu la forma acostumbrada para que al segundo dia posterior al último anuncio, comnarezoa cu la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.— Guauaoacoa 16 de Octubre de 1876. J osé Sosa y Cantillo	C O 21
Rdo. B Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito déla Catedi al.
Coavó juese por res números de la Gaceta oficial al moreno Genaro Biaz cuyas generales no constan, pira que se presente en e-. o juzgado Habana 90, en laandleu-ciu del 27 d< 1 actual para la celebración del juicio con B. Antonio Córgo por lesiones apercibido de rebeldía.—
-	abana O cubre 16 de i878.—Sánchez y i? omero.—Alberto Chiappi.	C O 21
He ilisp -esto qut por tres números de la Gaceta oficial so convoque al a iático Joaquín Perez Afile rete, de Alacoo, solti- 'o, 52añ s, cocinero, a fin de que se presente en este juzgado, ca le de la Habana número 9;), en la audiencia del dia 20 t el actual, para la celebración dei juicio con I). Antonio. Gri tía y o: Felipe-Querejeto, apercibido cíe rebeldía.—Habana 16 de Octubre do 1870.—Sánchez y Romero. Al! arta Chiappi.	C O 18
Cotiv- q. ese por tes números de la Gaceta oficial á D. Antonio Arés, na mal Galicia, soltero, de veinte y seis años, portero qu- tué de ia casa calle de Cuba número diez y mis puraque se presente en este juzgado Habana número noventa en la audiencia del 27 del actual para la celebración deljuicio con B. Vi .-en te Gómez. Habana Octubre 16 (le 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	c O 21
i He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-
cial se convoque á B. José Perez Mederos, para que s=“, presente en este juzgado calle de la Habana número 9q á las doce del dia 20 del actual para la terminación del juicio por lesiones que sufrió.—Habana Octubre 16 de 1876.—8auehez y Romero.—Alberto Chiappi.
C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Fálipe Tiago natural de Yucatán viudo, de 40 años, cocinero, para que se presente en esto juzgado Habana 90, en la audiencia del dia 20 del actual. para la celebración.del juicio con B. José Miner por lesiones.—Habana Octubre 16 de 1876.—Sánchez y Bomeio.—Alberto Chiappi.	C O 21
He dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Bautista Bonel, natural ¡le Valencia; soltero sastre y de 28 años, conocido por «El Valenciano» para que se presente en este juzgado, Habana 90, á las doce del dia 20 del actual, parala terminación del juicio por lesiones á B. Pedro Montes; apercibido de rebeldia.-Habana 10 de Octubre de 1876.-Sánchez y Romero. — Alberto Chiappi.	C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rara, Fernandez (le Córdova, soltero, 26 años, salvaguardia qué fuó y B. Nicolás Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que comparezca eu el juzgado, calle de la Habana 90, á las doce del dia 27 del actual para la celebración del juicio (•on B. Juan Quijarro, apercibido de rebeldía.—Habana 16 de Octubre de 187 6—Sánchez y Romero.—Alberto OhiappJ.	C O 21
El 8r. B. Angel Curros y Martin, Juez de primera ¡ustancia del distrito del Mouserrate ha dispuesto en causa formada por estafa á B. José Rabel, sea convocado en tres números de la Gaceta oficial B. Manuel Glasivo ó Glaso, para que en el término de tres dias después del último anuncio comparezca en el juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto de justicia eu ia mencionada causa. Habana Octubre 12 de 1876.—Manuel Bominguez.	C O 20
El 8r. B. \ugel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha (lis uesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a B. Agustín González y ai pardo libre Dáma-so González, para que comparezcan ála mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza número 36 á evacuar un acto de justicia en 1.a causa etimiual que instruye contra el pardo Nieasio C.abaoá por vagancia y portación de cédula con el nombre de Dámaso González. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en la H i’iana á 16 de Octubre de 1876.—Por ocupación de B. Manuel Bomiuguez, Fernando Novell.
O O 20
El Sr. Ricenciado B. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa, ha dispuesto se convoque por edictos al asiático Lino Goyri cuyo domicilio se ignora, para que concurra al juzgado, sito en la calle de Cadenas número ochenta y cuatro, el tercer dia de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, apercibido de que por su incoraparendo continuará el juicio verbal de faltas en su rebeldía.—Y al efecto para, la publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en Guunabaooa á H de Octubre de 1876.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario.
C O 20
A consecuencia de diligencias de juicio verbal de faltas que cursan de oficio y á que fué reducido el sumario instruido contra D. Baldomcro Avello y Arango por lesiones á D. Antonio Risbi, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Monserrate Br. D. Augusto Mar-tinez y Ayala, en providencia del dia 14 de Setiembre último, se cite por tres números de ta Gaceta oficial al expresado Risbi por ignorarse su residencia, para que el día posterior hábil á ia uliima publicación, de doce á dos de la tarde comparezca en el juzgado á celebrar dieho juicio con la otra parte; advertid > de que no asistiendo sin justa causa, coutinuaráel juicio eu su rebeldía.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Octubre 9 de 1876.—Gabriel Muñoz, Secretario.
O O 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del disttito del Mouserrate, ha dispuesto en causa por lesiones á B. Sebastian Rigal, en convoque en tres uúmeros (¡e la Gaceta oficial á Di Petroua do la Torre, vecina que era de la calle del Blauco en!re Ani mas y Virtudes para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado, calle de Beruaza número treinta y seis, ft evacuar un acto de justicia eu la citada causa.— Habana Octubre 11 de 1870.—Manuel Bomiuguez.	C O 20
A consecuencia de diligencias de juicio verbal de faltas á que .se han reducido las sumarias instruidas cont«a B. Antonio Otero Tolsa, por fisiones á D. Pablo Balseiro Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Mouserrate primer suplente Lio. B Gabriel Rodríguez Perez, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial sea citado dicho Balseiro Fernandez, para que el dia hábil posterior á la última publicación, de doce á dos déla tarde comparezca á celebrar dicho juieio con laotra parte & quieu personalmente se citará; advertido de que no asistiendo sin cau-a legal continuará la actuación en rebeldía. Y para su cumplimiento eu diligencias que cursau de oficio, expido la presente. Habana Octubre 10 de 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 20
El Sr. B. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto >e convoque en tres números de la Gaceta oficial á B. Ar-nardo Socías para que en el término de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado, situado en ia calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana II de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 20
Ei Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí en la eausa seguida por hurto á D Manuel Sia-ge, que se cito eu tres números d la Gaceta oficial al pardo Ramón Bravo, para que dentro de tercero dia comparezca eueste juzgado calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de msticia.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana 10 de Oetubie de 1876.—Fer-i ando Novell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe) ha dispuesto por ante mi, que • n tres números de Ja Gaceta oficia! se convoque á D. José Peri-per y á D. Julio Valdés Ramos á fin de que comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto (le justicia eu causa criminal.—Y para que tenga ef cto lo mandado libro Ja presente.—Habaua 12 de Octubre de 1876.—Arturo Galíetti.	C O 20
El 8r. D. Augel Curro3 Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, ha depuesto en causa por teat ttiva de hurto de billetes á D. Mauuel Cortés se convoque en tre3 números de la Gaceta oficial á D. Manuel Curbelo para que en el término de nueve días contad oí desde la fecha, se presente eu el juzgado, sito en !a calle de Beruaza número 23, á evacuar uu acto de justicia en la mencionada causa.—Habana 11 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez. C O 20 El 8r. B. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto en causa por hurto de un billete á B. Juan Antouio Nuñez, sea convocado en tres números de la Gaceta ollciai al citado Nuñez, para que eu ei término de tercero dia, después dei último anuncio, comparezca en. el juzgado, sito eu la calle de Beruaza núm 36, áevaeuaruti acto de justicia en la citada causa.—Habana 2 de Octubre de 1876. Mauuel Bomiuguez.	n o 20
Eu el incidente al Intestado do la parda Cármeii Escobar, promovido por B. Segundo Geifo, en cobro de ilesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto cou término de veinte días, sesaqu á pública subasta una casa y una accesoria de madera y tejas situada eu 1» cabe de Buz es >uina á Pepe Antonio en esta vilia: tasadaseu en setecientos noveuta y dos p'Sosqutn-ce centaAosen oro; y para cuyo acto se ha señalado el j dia trece da Noviembre próximo entrante á las ouee de ! M mañana en ei juzgado.—Y para su publicación lloro | ei presente.—Guauaoacoa 16 de Octubre de 1876 —Luis , J. Mariu.	c O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-j len lia dispuesto por ante mí que por tres números de U Gacita oficial se cite á B. Autonio Isla, conocido por el Ohiviricon, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto d ■ justicia eu asunto criminal.—Habana Octubre 14de 18/6.—Carlos Laurea!.
C O :o
El .-r. jj, Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito d Monserrate, lia dispuesto eu la causa por lesionas á D. Máximo del Cueto y Mu fiiz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á B. Buenaventura Oms, para que eu el término d tercero día, después del última anuncio, comparezca eu el juzgada, sito en la calle do Bernaza número 38, á evacuar uu acto dejusticiaeu la mencionada causa.—Habana 11 de Octubre de 1876 —Manuel Bomingez.
C O 19
Hadispue to el Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Jesús Maria, por ante mí que por tres mime ros de la Gaceta oficial se convoque á I). José el Asturiano y moreno Bernardo que trabajaron en la fábrica calzada dei Cerro, fre te á la quinta de Sautovenia, para que despu.-s del último anuncio, se presenten en estejuz-gado, sito calle de Neptuuo número 192, á evacuar uu c acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Octubre da 1876.—i'edio Rodríguez Ferez.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mi en la causa criminal formada por muerto del negro Matías dei ingenio Borato, que por tres números de la Gateta oficial se convoque á D Martin Cluret. para que presente eu este juzgado á la parda su esclava que tuvo alquilada en la casa dei Rdo. B Guillermo Fuentes Romero para un acto de juz-ucia.—Colon Octubre 2 de 1876.—Mauuel V. Lavarría.
C O 19
A consecuencia de actuación da juicio verbal de faltas lia dispuesto el 8r. Juez de paz segundo suplente dedistrito de Monserrate R i. B. i ¡abriel Rodríguez Perez, se cito por t es número» de ia Gaceta oficial a! moreno libre Nicusio Cuervo, para que asistido de su padre José de la misma clase y condición comparezca en e»te juzgado de ,»az eidia posterior hábil á la última publie -ciou úe doce á dos de la larde á celebrar el acto del dicho juicio con B. Audrés Perez y Lorenzo, por las lesiones q e resulta!on á aquel; advertido de que no asistiendo du justa causa continuará el procedimiento en rebeldía. Y paia su cumplí aliento y siendo las diligencias de oficio, expido (aprésente.—Habana Octubre 10 de 1876.— Por mandado de 8. 8.—Gabriel Muñoz, Secreta rio
C O 19
PARTE NO OFICIAL.
ESPECTACULOS.
Habana 19 le Ootubre de 1876,
C'rtwnK re« iwoorrv.—Diariamonte se almiamtii,. h vacuna v so dan consultas A cuantos las soliciten, ett estas casas situadas, la del primer distrito, oalle de 1» Galiana riiiui, 78í la (io! segunda, en ta calle de Jesús María nuni. mu. ¡a dei torcer distrito, c.alie del Airuilá número ia oct cuarto,calle de ¡Vlauriqun número 8 • a del nuimn, »nimd« -Suftraz »rím. 9:1; Im ¡le! sexto, Ca-iiede Estévez núm. 23, y la dei sétimo, calzada de Je rus dei ivtonie num. 376.
/‘trmtjnnms •t? Hrmnna.— Primor distrito.—No Isa bienno numero «unciente do profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
Siunjmao tuxtrlta.—No habiendo número suficiente de protemn-Hs con quien alternar, prestará servicio el pr mero (((«i ww pi -eeuí e.
■ivranr irtxrrue.— 'le habiendo fácilIta'l vos HUtiofim tos con uuieu aiter •prestará e! servicio el primero que ce ««iiueer''-
faeai triar*	Maternidad.—Diputado« de mes, al
Excmo. 8r. de Goyri yAdo!,
Amio tus Aon /osé, —I d-mector permanente, e! Hr. fiesddnr Kram«isc > Ventosa.
Vamnettercu rt? Demente*.—DiPútf*«,r’ °n e! preseu-ames. Ex cirio. 8r. I). Juan Bernard v Tabusn«*«.
tiommMW* (ie San. teUm y Santiago.— inspector parnia—-'(>-> «< r*r. itevi«i' r r>. Francisco Loriar.-».
ARMONED A PUBL [C A.— ALM ACENDE DEPOSITO BE SIERRA Y GOMEZ.
Sucesores de los Sres. Ruiz y Comp.
Situada en la calle de San Pedro, entre los callejones de Justiz y Santovenia.
Por disposición del 8r. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de la demanda establecida por B. José La riño, contra B. 83 Tomasa Armentelo», en cobro de pesos, se rematarán el Viér-nes 20, del corriente á las doce del dia, en la calle del Egido núm. 3, frente á ia puerta de Tierra, donde se hallan depositadas, dos carretelas y los arreos para cuatro caballos tasado todo en mil cuatrocientos pesos o a oro.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL BE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes á ias cuatro de ia tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor ó por lotes y de órden del 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D, Celestino Mir imla, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada del Monte esquina a la calle del ludio y «Modas de Paria» situada cañe del Bol núm. 62, accesoria A esquina á Composteia, teniendo lugar la -ubasia en los puntos donde se encuentran dichos estable imieulos, principiando por el titulado «La Granauina» donde estará de manifiesto la tasación el dia designado.
Por disposición del 8r. Juez do primera instanoia del distriio de Monserrate s - rematarán por esta venduta ei dia 21 del corriente á las duce de la mañana dos relojes eu mal estado, correspondientes á la causa forma la contra B. Francisco Kinet y otros por falsificación do papel sellado, ai mejor postor.
i'AKTti EOUA Mitili;A.
BERNARDO DEE RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estadio á la calle de Jesús Maria uuiu, 2J.
121 Or. Ih Scalaci	Riichi
Médico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio a la calle de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.
(¡KM TEATRO HE TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará rus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas, —Srtas. Elisa D‘Aponte y Augolina D‘Alberto.—Primera con-tralto absoluta.—Srita. Elisa Qalimberti.—prj. meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y gr_ Juan Zaceometti.—Primeros barítonos absolu. tos.—Sr. Zenoue Bertolassi y Sr. Egisto PetrilÚ —Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal. Negro.—Primor bajo caricato:—Sr. Julio Cam-paguoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprirnaria.—Sra. Merced Lozida.— Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bajos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Agui¡a | Director de escena.—Sr. Egisto Petrilü.^ Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aber-ie.—Otro maestro Director y Concertador.—gri Autonio del Valle.—Apuntador y Director dé Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuorpo de coros da ambos sexos y orquesta.—[GJuardaropía.]—Sastres.—Sr. Procópio MalJonado y Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Fraueieco Calderón y D. Nicolás Cruz.—Utilero«—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLS DE AGUI AH NUMERO 110
C*ABIJETE HE COSÍSUL.TA.
Sobre materias de (JoMerno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. e clase cesante.
Con autorización del Gobierno General, i (mj<i poro« j o >»e -lame mó.lie.i- hoi.ora rlor. Dar ?u purtHar á las cpreon«« parí¡eol8>'<.8 m b e el doradlo qua pueda aei.tiilep en asuntos qi e »e ventilen en la» ofician» civies, económicas y ,. un.fiíjales, y Sobre iu oportui i lad, forma y dirección de h s recitireos cjne permiten 1 l^ye?.
Reda-lar finando preceda ¡ ios recursos y exposi-Oioues que se dirijan A ¡«s »• utoridades*
éroiMi ur decisiones j a tas, Administrar bienes pai-ticulare.s y cobrar cou .a inmisión de 2 p.§ créditos contra lu Tesorería.
NO l i HMD I H AXOMM AS.
Banco industrial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Pairo, solicitando se le expida duplicado del txtraclo núm. 1660 por seis acciones de á 500 pesos cada una, de e te Banco marcadas con los números 1328, 1330, 2138, 2139 y 1501, Inscriptas ásu nombro y cuyo extracto se le lia extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince días, en ei concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.— Haban 17 de Octubre de 1876—El Director, Fernando Illas.
Coaipaiiia Je C «minos de Hierro de 1« Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 2, dei reglamento de esta Socie ¡ dad, se convoca á los Sres. accionistas de ia misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las ¡loco del dia en los altos do ia Estación de Villanueva. En dicha reunión se presentarán: el dictamen ele la Comisión uombrada para el eximen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 ‘de Setiembre de 1875, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30de Setiembre de 1876 y el presuouesto jotra el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que han cumjdido el tiempo de su ejercí io, y se S tratará de todo lo que se estimare conveniente á los in-f tcresos sociales.—Habana 12 de Octubre de 1876,—Pedro I González Llórente, Secretario.
PAU 1’K ME XU JAN TIL.
PUERTO OE LA HABAN A.
frl.VraAHi* BE TS4.A * SL8I A.
Dia 17.
De la Coruna y Puerto-Rico en 47 bare. esp. Eloisa, cap. Marty, tm. V00, cou frutos ¡1 Viveroyi omp.
---Liverpool en 55 dias. b e. esp. Matilde, cap. Barrio,
»O ’. 314, cou meres, a G. Gabancho.
---Tabasco en 25 dias, bare, franc. Mansart, cap. La-
perdrix, ton. 505, cou caobas ai Capitan.
Bia 18.
De Pauzaoola en 7 dias, bare. amer. P. K. Continental, cap. Meyer, ton. 349, cou maderas & Burnham y Comp.
1.50 El abono constaré (lo 18 funciones dividid«) on dos turnos de 21 funciones cada una’ alternando.
2.95 Los Sres. abonados que quieran tomar bus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas on la Dirección eon la anticipación de-inda, pues en el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las eoliciteu sean ó no abonados.
B.9“ Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos quo ocurra un temporal, y eu caso do indisposición de alguu artista se sustituirá con otro; si os posible, y si nó;se cambiará la función ó se suspouderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ü y 2. ° piso para 21 funciones con 90 entradas.
Poicos terceros id. id..............
Grillés principales id. id. id, id..
Id. terceros id. id. id. id.........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas .....................».......
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id.......
Sillones de tertulia id, id. id. id.
id. de cazuela id. id. id. id.......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas.........
Id. terceros id. id............
Uu grillé principal id. id....
11. tercero id. id............
Una butaca con entrada........
Uua luneta id. id.............
Un sillón de tertulia id. id....
Td. de cazuela id. id.........
Una entrada general...........
Uua id. á tertulia............
Una id. de cazuela............
$ 576 „ 408 „ 648 „ 576
84
90
84
42
30
*•••••••
$	20
3>	12
	25
y>	20
»	4
»	4
	G
n	
>>	1 55
y>	2
	1
>»	„ 7»
NOTA.—El abono se abriiá oportunamente en ia Dirección de! Gran Teatro de Tucod.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INA UQÜRAL DEI877.
Que dará principio en Enero próximo yapara la cual ya hay contratados como basedet MM> que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de Jos teatros de Lóndree, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Vieua,Berlin, Barcelona. Moscou, Dublia etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primísiimo Cartella
Signora Elisa Villar de Volpini.
Sigaora Aiizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Siguore Autonio^Franchini.
Signare Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquiles Mediui.
Siguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos nexos.
Continúa abierto el abono para 60 rep«nen tacioues dividido en 4 turnos para los palcos,/ en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abono
en
ProH'.'friio-i pinteas y pnucipalea, para
15 !u cioii.'s can 60 entradas.........
Idem de 2.° y tercer piso................
PhIcoh ni meas	principale ............
Idem (1:2.® n'so.„.......................
Jamelas para 30 fauci ones sin eutradas
Jd-an de cabecera para i de«.............
A 'ttteatio primera tila.................
Idem do?.*, 3.=° y 4. » .................
50
$ 472
„ DI „ 47¿
405 , ” 67 50
» s »
" 40 5J
Idem ds paraíso....			 li 60 «f
Precios por función.	Contaduría.	Despacho.
Proscéaius plateas		
y principales...	$ 26	$ 26
Id. de 2? y 3.° pise. Palcos jilateas, y	21	„ 20
priucipah s		„ 26	2*
Id. Id. 2? Jileo	 Lunetas cou u-	„ 21	„ 2»
Irada	 Anfiteatro i: iil*	5 25	5
con inerr«..		,» 5 25	6
Id. ‘A, 3* v 4? ni.		
id. iil		„ 4 25	.. 4
Asientos «le trrtu-		
lia Id. id		„ 2 45	» ¡e " i 50 ” i 60 » j 26 »• T
Idem de Paraito....	1 7»	
Entrada general...		
Idem á tertulia....		
Idtm a Paraná.....		„ 1
KAL5BAH.
No hubo.
I I&p. dei, Gobierno y Caïd'anu. Generai ***
ó*