j-;+
■><
»diudlcaoion propáselo por los heredaros y es romo si*
,_^r Juead*primer»Inetonoíe.—D.J«**éQ i ñauó nroáurador de Di Mari» Frunclsc», y D? Mari,. .1» lo-Amreles Bostillo. D. Irnaoio Orl e, procurador de l) Pedro BUsliCo V I*c<lo. ü. Joéé E igetiio Reinal curador de los tnent'rta D. José Mari»,y D. Marnel Busllll» <11 el intes'itdo del padre de tono» los tep es* litad« »• como mejor prcosda decirnos.—(Jije aprobólos los tu veutariort y avaido por auto del di» nueve contra el Inicio cu el periodo de división y «pie debo practicar e Contador judicial. Par:-, fijar ;at bases de I» cuenta lo interesados lian convenido ia siguiente forma de adjudicación. Primer:.; Eos tres be redor s mayores 6 sean DI Francisca, Di Angela y D. Pedio Buntiho, se ailju dican Ihs acciones, e-clavos y bienes raicea '|>io so ispe clücau en el iuveutario de fojas soetita y ocho vuelta, las primeras por su valoren plazo en esta lecha l h se* guadua y terceros por el precio Integro de tasación, o >-guuda: La paite de herencia correspondiente á los me-ñores D. José Muría y D. M -uuei Bustillc, en los bleue.-adjudlcadosse les reconocerá con hipoleo» 6 interés de
diez por ciento en la Casa dille de Villf gas número 82.
Tercera: Dos plazos del ingenio Han Antonio de I» Melba <|ue no ».parezcan satisfechos en la cuenta de la Ad-
jniuis'.iaciou que se acompaña se cobraron por el administrador D- Pedro Bastillo, «Hvldióiuiolos por quln
tas partes entre loe herederoe. Cuarta: L»« cantidades percibidas por los herederos durante el juicio y <jue «•existan* en I» cuenta adjunta serán cargo & cada uno en en adjudicación para qu» las legitimas se .n perfectamente Iguales. Quinta: Dos herederos están conformes en ia euet ta de Administrar i >11 y la aprueban desde luego. Bu saldo se aplicara al pago de costa», y si uo alcanzare cada interesado satisfará el resto por quintas partes, hi sobrase -e dividirá el ex»so en la misma forma. E11 tal concepto \ V. B. suplicamos »*• sirva uprc-bar" la cuenta adjunta asi como elacuerdo do adjudicación, mandando pasar ios autos al Contador judicial para la Operación de su cargo, juiliometo. Habana Junio 23 de J876.—Francisco Uudillo de Komay.—Pedro Rastillo.—José M. Bustllio.—Emilio B. Komay,—Otro BÍ__y„ i) j ; nació O "be acompallo testimonio rie Poder uñe legitima mi personería. Blrvase V. B. haberlo por aoornpuflado á ios efectos de justicia que como antes pido facha utsupra.—Dedo. José Eugenio Berna!.—José Quintaué.— guació de Orne. Y r.ara su nublioacion libro la r.reaoute Habana y Julio 31 de 1878.—Fernando Novell.	A tf. 30
KDICTOS.
Eu virtud ue (irovldonola dol Br. D. Francisco Ber-nard y Kriultez, Juez do primera instancia del distrito del Centro de esta Corte, refrendara por el infrascrito escribano, se hace saoer el fallecimiento intestado ile * Irene Fernandez de Cueto, natural de la Hh-baua'y vecina que fué de esta capital, ocurrido én ella el illa 9 do Febrero do 1887 y el de su hija D. 3 Irene Gafisdo y Fernandez, natural y vecina une íué de esis C >rte y tuvo lugar en ella el di» 21 de Febrero de 1872 a rtn ife que los que se crean con derecho á b< redarías comparezcan A usar de 6!; en el referido juzgado dentro ilel término do cincuenta illas, advirtiéndose que se ha solicitado se declare herederos de la primor» fl sus ti» . hijos l). Pedro Celestino, D. Francisco Javier y á la Lí Irene Ctfieilo y Fernandez y de e.-ta á »11 padre D. i e-«tro Celestino Cañedo y Prieto.—-Madrid 19 de Junio de lfc7d.—Venaucio do Orciie.	E 4
Don Keearedo Coneja y Custodio Ju*-z do primera instancia interino del distrito de Belen.
Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.. Francisco Beptiem, cuyas generales uo’iiide-fau pura que en el término de nueve dias, despuésd< 1 último anuncio, se pre-ente en la cárcel pública de esta ciudad descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativo de In.rti« do varios billetes de tjiaerla A D. Francisco Rulz, cierto y seguro si asi Jo verifica de que se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 111-curso eu las penas de ia ley aánilcse por bastante los estrados del juzgado pera las notificaciones que oerrrau, izado eu la Habana á 25 de Agosto de 1876.—K. Coueio. l»or manado do B. B. Joaqiuiu Lancls.	E O 4
Foresta ni i tercera carta de edicto, crio, llamo y emplazo & D. Antonio-Mataré y Domlnich, hijo de D. A ntouio y Di llosa, natural do Cataluña, de treinta años soltero > del comercio para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel Nacional de esta ciudad, » oír la sentencia que se hade dictar en la causa que con-tru el mismo se sigue por alzamiento cierto y seguro de ,tuo hí asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 29 d“ Agosto de 1876.—R Conejo. Por su maudado Miguel Varóla. Y pura su publicación en 3 números de la Gaceta otlcial libro la presente. Fecha utsupra. Miguel Varéis.	E O 4
Don Aurelio C. de Llanos, Juez de primera in timéis Interino del distrito Bur deesta ciudad y su jurisdic* clon.
For el presente edicto y i consecuencia de los autos ejecuti vos seguidos por D. Anselmo Garoi» contraía sociedad do Ugarrlz» y Compañía, eu oobro de pesos, se anuncia al publico Imber sido señalado el dia trece de Betiembre préximo entrante, par» el remate de una dotación «le brazos, compuesta de un asiático y de 26 esclavos de distintos sexos, oficios y edades, avaluados en doce mil setenta y cinco p sos en oro: siendo extensiva la subasta á treinta y tres bueyes tasados eu mil cíenlo ochenta y siete pesos cincuenta centavos; formando en conjunto un total de trece mil doscientos sesenta y dos tiesos cincuenta centavos en oro; cuyo remate ten drá efecto en el di» señalado A las oace de su mañana, eu l»s puertas del j izgado. Y para su inserción eu I» Gaceta oficial se hura el presente. Matanzas Agosto SI de 1876. Aurelio O. de Llanos. Ldo. Juan A. Betsn-couit.	E O 4
Don Pablo Bango y Rosales Ju: z de Pazé interinamente de primera 11 sluucia del partido judicial de Alacranes.
For este mí tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de'Santander, vecino do Cabezas del comercio, soltero, de veiuie y sioto años de edad, hijo de D. Domingo y de JD? Angela, para que eu el término de 9 días, contados desdóla fet lia, de la publicación de eete, se presente en lu «Ariel dé esta uabeceta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Hurto de azúcar cierto y segu-rodo que si asf lo hiciere se leoiráy administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuno en ias penas de la ley. Alacranes 23 de Agosto de 1876.—Fabio Bango. For mandudo de B. B.Junn Valde».— Alejandro Portilla, Y para su publicación por la Gaceta oficiales I» Gaceta oficial por tres números consecutivos libramos el tirasen te, en Alacranes ft 23 de Aisto üo 1S76. JuauValdés. Alejandro Portillo.	E O 4
Don A uraliano de Medina, Juez deprímela instancia interino del partido judicial de Bau Cristóbal dol 1 Finos.
For esta mi primer» carta de edicto, cito,llamo y emplá’o á D. José Quiñones natural de B»nt« Clara, vecino que fUó de Manía Cruz de los Finos, s’oitero y de 30 años de edad, para que dentro del término de nueve dia5, después del último añuucio, se j>reseute en la cárcel de esta cabeceraá descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoiráy administrará recta y cumplid» justicia y eu caso contrario so ¡e declarará rebelde y contumaz é mcurso en las ¡>eu»s 0« la b y.—Man Cristóbal 29 de Agosto de 1876. Aure-iiauo do Medina. For maudado de B. tí., Andrés Fraga
E O 3
For esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Jo.-é Rodríguez, mayordomo que fué del iugenio Desengaño Pasta mediado del año próximo pesado, y á D. Garios Morales también empleado de dicho ingenio en ia pripia época y cuyas gen« ralease ignoran, par» que dentro del término de nueve «lias después del último anuncio se pr 'seuteu eu la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta eu 1» causa que se les sigue por hurlo de diuero del negro Valentín Criollo de la ilutación del mencionado ingenio ciertos y seguros de que si »ist lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplid» justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos eu las persas de ¡a ley. Kau Ci htóbul Agosto 29 de 1876.—Aurelia»» Medina.— For maudado de M. B., Andrés Fraga.	EOS
X>oi Carlos Q. del» Torre, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
For medio del presente edicto, cito llamo y oouvoco á lo» que se crean con derecho á la herencia del Comandante D. Glués Hernández é Ibañez, hijo legítimo de D. Giué» y D? Consuelo, natural de Oí ¡huela, vecino deest» villa eu sil nación de reemplazo y casado con D? Malí» Pétreo» de Frías * que falleció sin testur, á fin de que los que qtueiau deducir legítimos derechos comparezcan eu este juzgado eu el término de treinta dias, seguro que de no hacerlo se seguirá adelante en Jas actuaciones paránaoles el perjuicio consiguiente.
Dado en la villa de Uuanujay á 26 de Agosto de 1876._
Carlos Q. de la Torre.—De Orden de 8. 8., Manuel do J. Atocha.	E O 27
Foreste mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y vmplazoáD. Manuel Yaldés Finada, natural uelas roías, de estadosoltero de oficio labrador, de veinte y ciñió años, vecino que fué de Ce bañas v mas después de /a Hab 111a. para que dentro do nueve días, contado« desdo esta fecha, se presente eu 1» cárcel pública Oe esta villa á descargarlo de la culpa que le resulta en i» causa formad» por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar» rebelde y contumaz é incurso en las pan s do la ley. Que asi 1<> hr-«I spueslo en la causado «u referencia. Qu«najay 29 de Agosto de 1876.—Cáríos Q. de la Torre. Por mandado de 8. 8. Manuel de J. Aroolia.	E O 3
For este mi tercero y último edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Eloy González Romero, Capital* pedáneo que fué del Mari'el natural de Canarias, viudo 7, „e 43 afioi para que dentro de 9 días, contados det de ¿d» fecha, se preseme en lacárcel pública de esta villa ft -msoargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra dicho González Romero por abusos en el «¡erciclo do sus funciones, cierto y seguro de que si así lo liicieie se le oirá y administrará justicia y de ¡o cou-tr»ri° so le declarará rebeidey contumaz é mcurso en
penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados
lei juzgado para las ulteriores notificaciones. Que asi •o he dispuesto en la causa Ce «u referencia. Duaiiaisy •.<3 >e Amato«!» 1873. Cáil<>« Q dula Torre. Fot insudado «i- 8. 8. M * miel de J. Aroelia.	E O 3
Don Marín I de Z - val» y EsColai, Juez de primer» i natalicia de ist» villa y su partido.
Por •■»le mi primer ediutocito, llamo v < rapiazo á I), Antonio Temer, de e-le veciudarioy eslío de vnlun--ari'i- para que den'ro de nueve días contados *!e»'b» es->a fecha, se presente« eu la Real cárcel de esta villa á lescargnrse de ¡a culpa que le resull» en i> rsuoi cr-mlnnl que se le sigue por herid» á !>. Jo*é Gurí g >, gi a-f ’o hiciere, se le oirá y admlnistraiá justicia, y le lo Contrario, se le declarará rebelde y ooninmaz é ¡n-or«o eu ius penas de la lev. Con tuecos Ag>*to 26 de BiG. Z ivula. For su mandudo, JuauHeriioudez C is-
iñe/ru.	E G 3
Don Eduardo Orduña y Merry, Juezdo primera instancia dei distrito de la Catedral.
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. QregotioSau Pedro, natural de 8ant»n-ter. hijo de D. .Manuel y Di Antonia Cagigas. de 22 iños, soltero y dependiente, par» que en el término d9 9 días contados desde e-ta fecha, se presente en este iuz-gudo á haeerso cargo del traslado que se le lia conferido do I» acusación ü-cal en 1» causa que se le sigue por desobediencia á la autoridad, en el concepto de que H no lo verifica »« le declarará rebelde y le iwrará el perjuicio que liaya lugar. Habana Agosto 30 de 1876.—0r-duña. For maudado de 8. 8. Bernardina Muaré*.
E O 4
Por est» mi tercera e»rt» de cilicio, cito, llamo y emplazo á ü. Gervasio Z irrilla, cuyas generaba se ig-uoran, á fin de que se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á dt-soargarse déla culpa que le resilla eu la causa que se le sigue por estafas, cierto y seguro de que -I a**í lo hiciere se le administrará ju niela V ue lo contrario se ie declaiatá rebelde y contumaz, ó ¡ocurso en las penas de la ley. Habana 20- de Agosto de 1870. Orduña. For Francisco de Castro, BernarUlno Huarez.
E O 2
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo »1 pardo Tomas Olivacuya uaturalidau y demas generales se ignorau por estar ausente para que en el término de uueve días se presente preso en i» cárcel deesta chillad á dieposiciou de este juzgado á descargarse de la culpa que io resulta en la oau.-a firmada por hurto de un reloj de plata y uua leontina y relicario de oro á D. Emilio Reí k cierto y Heguro de que si lo hiciere se ie oirá y ttdmiuiatr»rá justicia y de io contrario su le declarará rebelde y contornas em,elidiéndose dicho trámite asf corno la» notificaciones y demus de ocurran con los ei-tlados del Tribunal. Habana Agosto 12 de 1876 —Ledo. Agustín Valerio.	E O 3
Don Francisco Galicia juez de primera instancia del distrito de Han Pedro de esta ciudad.
Pol el presente y á couse uencia de lo por mi dis-pueslo en providencia de treinta do Mayo ultimo dada en méritos del expediente formado 4 instancia de los hermanos Mario, Francia»» Francisco y Ramón Hista-chi y Boldú sobre noueite ebintestoto de su otro hermano hermano Isidro Bistachi y Boldú, soldado que fué de la 1? compañía del primer batallón del Regimiento de Artillería de a pié del departamento de I» Hsbnu» m -tural de Castellón provincia de Lérida fallecido eu diez y nueve da Diciembre de mil ocho dentó» sesenta y uno eu las Tunas (I-la de Cuba) se cita A cualquiera persona que pretenda tener imerér á I» berenm» del finado 6 supiese!! '» t-xisteucia de su disposición testamentaria se preseuteu á manifestarlo 6 deducirlo en este juzgado dentro del término de treinta días en méritos del citado expediente. Barcelona 10 de Junio de 1876.—Francisco Galicia.—For maudado de 8. 8., Antonio Mrvilz
E O 81
Don Manuel Maria Mugica juez de primer» Instancia interino de esta ciudad y su partido judicial etc. Foreste primer edicto, cito, llamo v emplazo á los que se eran con iterecbo á la herencia de I). José Fainf, natural que era de Milán en Italia, y vecino del partido de Cauiajuanl, de esta jurisdicción, ignorándose el nombre do sui padres y habiendo fallecido el 29 de Abril de este presente afié, sin disposición testamenta na; pata que dentro de cuatro meses contados desde la publicación de es-e anuncio, «iomparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que se instruye!' sobro dicho abiutestato por ia escribanía dol infrascrito. 8i asi p> iiaceu so les oirá y »dinmistraiá Judíela y de lo coi » irario se seguirá adelanto en las aetuaoioues parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Man Juan ue los Remedios á 16 de Agosto de 1876. Manuel Alaria M ugiea. For mandado de 8. 8,, Juan Soler.	E O 31
REMATES.
Din Reearedo Conejo «»Custodio, Juez do primer» tns-auci» Uel distrito de B.<i<n.
En l°s autos seguidos contra I). Fernando del Pino en cobro ejecutivos do pesos, soba n filiado el dia veinte del entrante mes de Betiembre á las doce eu las puerta« del juzgado sito eu 1» callo de Compostela número ciento hueve para el remate de la cas» situada en él pueblo de Regí» calle de Buut» Rosa número treinta y nueve, con altos, bajo», portales y aquellos de cantería retasada en 11 suma de • ii< 2 y ocho mil cíenlo ochenta y cuatro pesos tres centavos oro. Lo que se anuncia »1 público para que el que qu era bac r proposiciones neutra el dia hora y lugar designado«. Habana Agosto 26 ue 1876.—Hiearedo Conejo.—Por maudado de 8. 8., Joaquín Lancls.	R 4
For auto proveído por el Br. juez de primera instancia de esta ciudad se ha íeñaládOel di» siete del entrante mes de Setiembre á las ouce de su mañana eu las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de! negro Casimiro Criollo de treinta y cinco afios de edad, tasado en seiscientos pesos eu billi tes por' la enfermedad de que adolece y ser ademas tartamudo, cuyo remate se dispone á consecuencia do los autos une D. Nicolás Cabrera sigue contra la sucesión Ue D. Vicente Sosa y Medina en cobr<> de jrésos. Y para su publicación en tres números de i» Gaceta oficial libro la presente en este sello por tener la parte actor» aprobada su insolvencia. Bejucal 23 de Agosto de 1876..—Gaspar Enrona.
n o 3
Don Carlos Q. de la Turro Juez .de primera instuuiin de este partido Judicial.
For medio del preseme edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del día diez y nuevo d» 8í-liembre próximo venidero á las doce de su mañana para que tenga efecto ei remate de los bíeues correspon-uiences al Imestudo de D. Juan Blanco y Díaz consistentes en uua casa eu esta vilia, un caballo y varias ropas y muebles de uso del difunto retasado eu ciento cuarenta y suevo pesos en oro y cuarenta y uu pesos quince centavos en billetes, á fin de que los que quistan hacer proposición »curran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto 1» diligencia. Dado eu la villa de Guauajay á 25 de Agosto de 1876.—Cirios Q. de la Torre.—Do órdon de 8. 8., Manuel de J. Arouhu.
R O 3
En les autos del concurso voluntario de D. Fedro Etcliegaybeu y Haucho que cursa por ante rol ha dispuesto ei 8r. juez de primera instancia se anuncie ai público haberse señalado el di t diez y ocho de Metiem-bre próximo tunante par» ia veuta en pública subasta de un ingenio de fauricar azúcar denominado Helvecia compuesto de diez caballerías y treseieuías treinta y cinco milésimas de tierra de las de la hacienda y partido de Guuuajayabo con sus fábricas, siembras, cercas, animales, aperos ue labranza y demás anexidades que constan de la tasaoion, así como los esclavos, Eusebia y Socorro, que componen su dotación tasado todo eu citu to diez mii doscientos cuarenta y siete pesos, vmnie y siete centavos eu oro á fin de ios que quieran hacer pro-posicion ocurran el día señalado a las doce en ias puer» C¡.s del juzgado 0 antes por conducto de ia esoribauia. Y para que tenga efecto el anuncio en la Gaceta oficial libro ia presente eu Cárdenas á 21 de Agosto de 1876.— Fabio L. Ochoa.	R 2
Don Eulogio de Velante, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
For el jiresente se anuucia al público estar señalado el dia veinte y ocUo del próximo mes «o Betiembre, á lai doce de la mañana, para el remate de los bienes quedados ai fallecimiento de I? Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Caslells, consistentes en dos casas situad»» en esta ciudad, uua eu la c file del R- fugio numen. 23 entre las da Consulado é Industria, y ia otra eu la ñaue de ias Figuras número 45 entre iu Calvada del Príncipe Alfonso y ia calle de Tenerife, avaluadas pericialmente la primera en seis mu setenta pesos, 23 centavos, y ¡a segunda eu doce mil veinle y seis pesos, cusiente y dos centavos: el movilario del uso de ios finados, tasado ou trescientos quince pesos treinta y siete y medio centavos, y dos acciones del ferro-carril de Magua lu Grande por valor nominal de doscientos pesos cada uua y uu cupón de diez pesos, á fin de que los que auierua hacer proposiciones concurran al Juzgado, calle do Compostela número 109 en el dia y hola reñaialos donde tendrá efecto la subasta; pues asi lo iu-dis.ru- slo eu el intestado de ios citarlos D. 3 Margarita Nortey y D. Fraacisoo Castells. Habana Agosto 21 ue 1876.—Eulogio .•-» Veíanle.—For mandudo de S. 8.. Ra-iaei del Pirro.—Y para su publicación por tres números couecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—hafaul del Fino.	R 3
Kn virtud del presente, he dispuesto se anuncie al público que eu el informativo promovido por el Ldo. D Manuel Maria Correa, para acreditar la utilidad y uececidad que lo resulta a sus menores hijos D. i.anión Muría y D.1 Maria del Cirruou Correa en I» venta de la parte que Jes corresponde de una casa calle de las Damas número once, se ha señalado el día 18 de Botiem-bro próximo, á las once de la muñan», eu la sala del juzgado, para el remate de la catorcena parte de dioíia casa que es la que pertenece á dichos menores, valorada en mil cierno cuarenta y tres pesos veinte y tres centa vos, bien entendido quenoso admitirá proposición que •ii-minuya ese precio eu mas de lo que importe 1» parle proporcional de lo» gravámenes que suite 1» casa. Y para su publicación por tres números de la Haeelaofi-cal libro 1» pr. seute. Habana 21 de Agosto de 1876.— Eulogio de Velar le. Por mandudo ríe 8. Rafael dei Fino.	R ¡¿
Liceuclauo D. Amello C. de Llunos y Lámar, Juez da primera instancia interino del distrito Bur de este Ciudad.
For el presente edicto, hago saber al público haber señalado Ius doce del día 4 de setiembre próximo eu el juzgado, sito en la calle Ue Riela numero 60, para el re-
mstede los esclavos de esmpo siguiente»: Lcocarda, «H 17 sfi.s- Kegio-, -’e 18: Rla-a. IB: Oláu li». >'e 24» Juan J >s* .le 24» Bernardo, de 3J: Joaquín, de .-.0: !>»• t. isn .ie 30; R»ui >". de 31 y Riii.a/.ar, d- 00 taj«‘ios «n 72 .0 0» sos en oro. Matanzas 19 «1* Ar-cto de 1876. Llanos. For manda lo de 8. 8. Nicolás ViUsgera-.
•	R -o
CONVOCATORIAS.
Por snto del Sr. Juez de primera Instancia d -¡ ili — trito Norte deesta r iud id de 17 del que cursa se dispone »e alitinole la firmaciou del concurso voluntario de D. Ricardo Garda Ofia, llamándose » loa acre-ñire» par» que se preseineu en dicho juicio dentro ile veinte dia», Pon los títulos justificativos de sus créditos, »percibidos de que si no lo verifican bs parará el perjuicio á que h»V» lug». Y p»ra su publie»"iou libro el presente.— mAi»ii7»s 18 de Agosto de 1876. Autonlo de Sandoval y Domingucz.	L 6
DE OFICIO.
El Sr. D. Auge' Cuma Mirili Juez, de primera instancia del distrito de Motserrale de esta eiu lid lia dispuesto por ante mi á virtud de exhorto del J .tzgado del distrito del Bai vedove« Granuda, eu causa contra Angel A íuilar Orteg», se eñnvo pie l> >r tres número» consecutivos déla Gaceta olí oí al al sol lado hélixhran-cisco Alvarez para que dentro del término (le tereeio dia después de la última DÚbticacion se presente en este Juzgado á evneuat uu aetode justicia dispuesto en causa criminal. Y para-iue lo dispuesto tenga efecto • xpi-
io la presente eo 1» Habana á 29 de Agosto de^ 187'..— Manuel D«mingue».	C O 4
El Br. D Manuel de Zivala y Escolar Juez de primera instancia de esta villa y su partido ludida! ha dispuesto en auto de esta fecha dictado por ante tnf consecuente á las diligencia» preventivas riel micio mortuorio dei ultramarino D. Martin Al vare», se convoque por i» Gaceta (Ì ia Habana Diario» ds ene» lo •«fidai y do t- «nta C!»ra & 'as persoti: s que p <r eiialqu'sr concepto geau tenedi r.s ó guardadoras de Icenos d otro género de oio .ie la ii s ó per e iene! >s del finado, deslgnfludo-selé» el peie itoli > término de veinte dias duranti loa cuales v apercibí los caso do ooul ación de lo que hubiere lugar oomparezorn á hacer relación y entrega de ellus al juzgado de esta localidad. Y cuinulieudn 1« mslidado expide la r>resente visad» j>cr 8. 8. Cieufue-
gos 19 de Agoéio de 1876.—Emigdio Nit-t >.
C O 3
E! Sr. D. Angel Curros Martin íuez de primera instancia d -I diHtiifo de Monserrate en e-t» ciudad ha dispuesto por ante mf á virtud de exhorto del Juzga lo de O vera eu cansa contra Francisco Rumen» Dorado y «.tros por el del ito de homicidio, sea con > ocado por tres números «ouseoutlvoa de la Gaceta (»fi nal »1 expresa ('O Francisco Romero Dorado pira q ie dentro «leí tér-niiao de tercero «lis después de 811 ultimo anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de Inalici»
« n causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga» fect» expido la presente. Habana Agosto 29 «le 1876.— Mimici Domínguez.	O O 4
El Br. D. A igei Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monsef ate en 1» ciudad ue ia Habana ha «li»pues(o por ante mf á virtud de exborlo det Juzgado del distrito de 8«nc<> Domingo en Málsga. eu causa conti a Francisco Valle Céspedes por lesiones sea convocado por tres números conaecutivoe de la Gk-ceta oficial ei ex presado soldado Francisco Valle Oé«-pedes, p»r» qu • dentro del término de tercero di» de», p ios do la última publicación se preseuts en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal dispuesto. Y para que lo dispuest" tenga efeo’o expido el presente en la Habana á 29 do Agosto de 1876.—Manuel Domínguez.	o O 4
El 81. Juez de primera instancia del distrilo de la-Catedral, por ante mi b» dispuesto se cepvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista López Rotila, pitraque dentro de tercero «lia comparezca e»»' este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana Agosto 2 I de 1870. Bernardino Huarez.
E O 4
En la cansa criminal seguida por el hurto de un sombrero á D. Antonio Carli se ha servido disponer el Br. 1). R -carello Conejo y Cu-todlo, Juez do primera instancia ilei distillo de Belen, que ror tres números de I» (-aceta oficia! se eoDVoqueu á D. Féli» Várela, I). Antonio García Toca y 1J. Francisco Martínez, fl fin de que o mpurezonn unte cete juzgadado, callo de Compostela número 103, fl evacuar un acto de do justicia. Habana 1.0 de Agosto de 1876. Joaquín Lancls.
C O 4
En la oiusa criminal qua instruyo por hurto de dinero A la morena Luisa Bsltran, so lia servido disponer el Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Belén que por tres números consecutivos de h» Gaceta oficial, se convoque al pardo libre José Sabin > Villa para que fl la mayor brevedad comparezca ante este juzgado fl evacuar un acto de jmtioia eu dicha causa. Habana 15 de Agoste de 1876. Joa p.tiu Lancls.
-	(!	O	4
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, sé ba servido disponer en la causa seguida por ante mi contra ( 1 moreno libre Fedro Paerez García por robo .-■I asirttieo Blas Fernandez, que por tres números d ■ la Gaceta oficial se 1 o ivonue a dicho Fernandez, el cual era v -cino de ia esile de T.mieute-Ruy a fin de que comparezca en este juzgado a evacuar un acto de jusricin.— Habana 30 de Agüito de ÍS76. For D. Joaquín Lañéis, Carlos Laurent.	C	O	4
El Hr. Juez, lie primera instancia de! distrito do! Filar, lia dispuesto poi iuit> iu! ijue |» >r tro« ijúniorus consecutivos de 1» Gaceta oficial so convoque fl l>. Joaquín Armenterns cuya» generale»-se k-norau, fl fin de (jue dentro de quinto día después del último »nuncio, Comparezca eu este juzgado oalie de Bau Miguel urini»-ro ochent a y nueve, par» evacuai uu acto de justicia. \ par» «11 publicación de oficio eu la Gaceta oficial, jibro I» jiresenie. Habana 25 do Agosto de 1876.—Antonio García Brito.	U	O	3
El 8r. D. Càrica Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que p r tres u (meros consecutivos de !» Gaceta oficial se convoque' fl D. Juan Arreboso de oficio car leretero. A fin de que 'dentro de quinto día comparezca en este juzgado fl evacuar uu acto de iuMicia en cau«a criminal por hurto de uu oabutlo de Di Juana Ro iriguez. Y para su nubllcvdou libro la presento, en Guau-jay y Agosto 39 de 1878 — Manuel de J. Amelia.	U	O	3
El Br. Juez de primera instancia do est« villa y su iurlsdicion por ante mí, ha dispuesto 3e convoque en tres mímelo consecutivos de ia Gaceta oficial fl la parda libre Galaliti» Miranda, cuya veci miad se ignora, para que al segundo dia posterior »1 último anuncio, comparezca en este iuvga lo & evacuar uu »oto do justicia. Guauabacoa 30 de Agosto do 1876. José 8o«a y Cantillo.	o O 3
El Br. D. Angel Curros Marlin, Juez de trímera instancia del distrito de Monserrate de eeta ciudad, ha dispuesto por unte mí, á consecuencia del exhorto de| de igual ola«e de Iu viba de Güines, en la c u-a criminal que instruye por hurto «le uu caballo de la propiedad de D. José Doria, se convoque pur tres números consecutivo.-! de 1» Gaceta aricial á Di Dorotea Ad no, vecina que fué de la cale de Villegas numero cincuenta y cuatro, para que dentro del término ile tercero dia, después de la dirimo publicación, se presente en este juzgado fl evacuer un acto de justicia dispuesto.— Y p: -ra que lo insudado ter g » efecto pongo 1.« présenle.— Urbana 16 de Agosto de ia76. Manuel Domínguez.
O O 2
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mf ha dispuesto que por tres números «le la G»u -ta oficial se convoque á l). Genaro Maspu'e, para que dentro de quinto día, después «lei último anuncio, He presente en este juzgado é evacuar un acto «le justicia eu causa criminal. Y pura su pub'ioacíon libro la presento Cárdenas 3 de Agosto de 1876.—Fabio D. Ochoa.
O O 2
El Sr. D. Angel Curros Martín, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate en esta Capital Ira dispuesto que por tres mímelos d«> la Gacela oficial se convoque fl D. Félix E qiiuosa y á D. José Rodríguez, para que comparezcan » i" mayor brevedad en dh-bo juzgado (Bsruaza número 33) fl evacu ir uu set'« «le jos-Hela en 1» causa .pie hh irismiye contra el citado Espinosa por rapto de D? Concepción Banlana. Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 28 de Agosto de 1876. Manuel Domínguez.
O O 2
El Br. Jufz «le primera instancia del distrito de la Catedral, Ira dispuesto por ante mf, se convoque por tres nùmeri.» d.» I» Gaceta oficial á D. Antonio Bollo, negociante en ganado y que ha residido eu la casa número 3 de la cebe de Gerva-io, fl fin de que sin pérdida de tiempo so presente en el juzgado de referencia, 1 ara ev» ctiar un acto de justicia en cau-a criminal. Habana 28 de Agosto de ls76. Fiaucisco «le Castro.
C O 2
E Sr. D. E inar.io Orduña y Merry, Jue,z d.- primera instancia del distrito de ia Catedral, liH dls| tiesto que por tres números de ia Gacela oficial se cito fl 1». Arro-yoCasiano fl fin deque comparezca . n el juzgado, Cansina lo número 18, fl evacuar uu acio de justicia. Habana 28 de Agosto de 1876. Por D, Francisco de Castro, Barnudhio auarez.	C O 2
El Br.D. Euurdo Orduña y Merry, Juez «lo primara ustaucift «tei distrito «te 1» Catedral, ba dispuesto que pur 'res números «le I» Gaceta oficial se cite á jj, Emi-lio, r»»um , flttn d.que comparezca cueste juzgado, Cop-oilado número 18, para uu auto do justicia. p£aba-i»u 29 de A’Orto do 1876.—For D. Francisco «ie Castro, Bernardino Buarez.	C O 2
El Br. Juez d ■ primera instancia de esto partido judicial, por unte mí ha di..puesto que por tres uúru .ros oopsecuUvos de I» Gacelaoficinl, se . (invoque a I»- p r s nías que puedan dar razón de quieues hayan pudú o los aure res del hurto de l»s prenda • perioueeie .tes a D. Miguel Telecltea, para quo dentro de quinto día, depile» de la última eouvoaatori«, ocurran por conducto de la escribanía fl declarar unte el nizgado lo que set» .u 6 hayan oido decir. Colo» 15 de A 'osto d, 1876, Guillermo Escobedo.	C O 27
El 8r. Juezdo primera instancia del distrito del Cetro dr esta Capital en virtud de exhorto del «te igual clase del 8ur de Matanzas, librado.«u el intestado de D* Jacinta Fuentes, ha dispuesto se‘convoque poi 3) no-meros de la Gaceta oficial I las personas que «e cou-i-üereu con derecho & heredar á la refenda D? Jacinta,
oar» que acinlau fl » u-l J uzgado fl hacer valer hum de-r,	Haln.ua 7 de Agosto de 1978. Ldo. Luí» Roll igoer.	CG 11
PARTE i\0 OFICIAL.
Habana 2 de Setiembre de 1876.
Cbpevt rtn úiwwii.—Diariamente »*« a.linio.«t«». va«!Ui»a v’ se dan co ' «ditas á c iadlos las soliciten, en éstas cosas situadas, I» «leí primer distrito, calle «le la Habana mini. 73: 1» b*l .seguii I *, eu I» calle d<> Jesu« Marta nun«, q». ia del tercer distrito, calle del Asuüfl número »»• ta noi cuarto,culle de Manrique número 89; «del numiiO, cane do Buarez. nú n>. 93; la dol sexto, calle de Kstévoz núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús «te. »ionie nutrì. 376.
f<rtfHMr.niu!ns its «emana.—Primer distrito.—No ha-bleuoo numero sutioienle do profesorjí con quien alternar. proseara servicio el primero que se presente.
\eounao nmt.nto.—No habiendo número suficiente de protesot-es coa quien alternar, prestará servicio él pr mero uu« se r.i-swnrí*.
jtrt'.t-.r atmrito.— v«j habiendo facultativos siifinleu tes con uuieu »Her 'prestará el servicio oí primero que se iuiiuarz«-,
&e<a uua a a jVa/ernia'tul.—Diputado de mes, »1 Exorno. Br. Conde de Li.gunilla“.
Miar .vwi Voaé.—In.speetor permutinolo, el 8r. Regidor ¡J. Krauels«-• Ventosa.
Uanammeral fie Demente«.—Diputad*« <«n el presentemos, Excmc. 8r. D. Juan Bernard v Tabuenee.
Dominate» de ÍSan Felipe, y Santiago.—lüspeolrr psrau»..«ure. 01 Mr. Regidor I). Francisco Lnripr».
cadas, y ¡«1 servirlos : e acompañarán prospectos y careles para su propagac-iou
Q «edari .'** Vd. aleu'oí 8. 8. Q. B. S. M.—Alonaq Gullou Fez. 40.--Leocadio L >piz, Cármou 13.—Madrid, J mío 14 «le 1876.
EJ bhr«‘iq> 6 particular «le esta Isla, qui predela di-rlgii los pedidos fl la Redacción «ie .1»» Voy, de Cuba,» uuede hacerlo en carta dirigida al hijo «leí BUtor, li. Eugenio Antonio Flore», reclb ( K lo en ambos casot, á correo vuelto, et uúmi r» de ejemplares que solicite.
MUSISI*1S2§0
Burlólo «le ,tod«9 clases, nuevos y de medio uso y precios baratísimos como eu ningún otro lado, viendo y como se han de convencer loa que necesiten de ella cu 1 na la de exageración.
Galle Villegas núm. 63 entre Obrupia y Lamparilla, y Mueblería «lis «RUFINO« el que sigue hacieudo limpiezas de muebles finos, ordinarios, matizando loe de pali« tuilo como los mejores que vieuen de fuera, plni-camas chinescas deiáudohis como nuevas y baca bastí-d:ir.'H par» las misni «s, todo el trabajo lo hace con ia condición Jo que si uo queda como lo ofreci io no lo cobra. con que alen» el que necesite BAUNIüAR. eu 4 cuadros titulada,
FARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviad«» uu pagaré vcu
cilio t i di» 19 «te! presente 11» «o olorgadtj p r D. Bu«., n Meuuter fllaór.ieu de los S'ie-. J. Farg-« y (Jomp?, por valor do GTTaTHOCÍE'íThs SIETE FESOB CINUKNTA CENTA VOS ORO, s<auuu:.a por este medio que uicbo >iocnm»nt<i queda cincelado, linio y por consiguiente sin efecto de cobro ui us mnsabi-lf dad alguna oor liarte del uinrgan te.
Habana A?osto28 di 18’6.—J. Fargas y Oiiup?
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús Maria núm, 26.
I I llr. I>. JUalnel 8Soudare.q, Oficial
Medico honorario del Cuerpo de Bauidad Militar fcon destino al batallón Ingeniaros de esta plaza,- ha pasado su domicilio ¡1 la calle de ta Reina uuiu. 118, cutre Gervasio y Chavez.
GHACfflAtiKBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE 'AGUIAR NUMERO 110. DR I>- FELIX GIRALT.
ÍVIHDICO CÍRUJANTO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general, Consultas de 11 á 1 grátia para los pobres. Campanario 83.
EL LIBRO OE LON SIYIHÍU» DE
Ajuidiuuicutik.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Jieoopilacion cronológica de ta% disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficia i, es del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eiicaztuoutu recomendada por el líxctno. «Sr. Gobernador Gono-ral á ios ¡área. Gobernadores, Tenientes Gobernadores »Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes do Partido, como un ñel auxiliar de a Administración, no es menos útil para los tíros. propietarios de esciivos; pnes en «día ha liarán eu orden fácil y claro no solo las (lispo sicioues que se bau dictado referentes .4 Siudi enturas y Juntas Proteotoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el r«sgituen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ® , oucuadoi'— nado á la rústica, letra compacta v clara, al
precio de ó pesos papel pura toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la nuo remitirá los libros ‘rancos de porte á correo inmediato.
TABLAS
OBRAS COJIPJLET.AS
DE
ANTONIO FLORES.
For ti correo entrado en nue,tr.. pus,tu ai»-m*-
meniH se ha m-lbulo i» siguí «uto...á
os libreto« do tal... Isl.:	.ai, mugía» fl
Br. D..................
Muy spfv.r ituostr..: cuuarguUoj imu 1» viuda del nía. ograo«. ANTONIO FLUKK-f de >d uimsrar uedi-
iuou c »mpleia de la.-* obras «ie «q difunto e*ii*-Ho nue h».
jo la prou-cc n de 8. M. ol R y D. Aif*,n*‘xiÍ se v* á publica!, leu euros el gusto de ponerlo eu su eu nocí míenlo, ucomj.an unióle ulgouos prospecto i ,ie| libro titu ado “La Historia del Mauimduio,» por ei . uar so hadado pr" tupio, y se batía y» imjueei . Excusado roemos llamar la aleación de Vd. -oi.ro I»« obra» ,ie «Me «uloi en general, tu sobra «La Üisiorm *h l Matriiuom. . en particular, por que cu decir que do est» úium» se han agorado sets ediciones « n pocos años, e*d¡v Iu , h*. su oto-g»c. JNus i imita rom oh mucaineuio á Uiunife tar á V <i «»eaeKU.io loter.sar a lo ios los hb ero» en la oxploá t«< Ion de esla obra y d.» las mas que seguirán á <dla b«m »s r-sueño, «ie acuerdo con ¡a viuda de FLURE--Hacer un descuento s* lie los precios de Madrid a n.-guiei*,,U-eU *’ül eU c'u‘,ul* ejempturos eu la forma s-
15 por 100 tom» ndo de 6 á 12 * je tipiares:
*■0 pm JO l toiuuudo «te 43 á 25 ejemplares.
lo por loo tomando «h 25 ojemplms eu a*leíante lol„lwT,a 8	dirigirse indistinlamente a
cualquiera ce nosotros con las señas que que van ma-
. Publicadas con autorización del Gomerno. incluyen los precios díanos desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y añc.
Interesante para loa comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa-~Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, a ¿a papel. — De,|veuta Empadrado LU, Imprenta leí «ti «ieti-i Uo a «retal Para el interior, se remite por cotveo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede ob-cner ei cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 1 i., casa de D. Juan F. JJalloqui; en (Járdeuas casa de H. Adoilb Santamaría; en Sagua, Lcn F elipe de Velazoo, estación telegrálica.
los Srei. qij un adipnr ido el cuadernos anteriormente á fosca fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de "este uño estila impresas, y de veuta según anucia en el citado cuaderno.
PAR I K MERCANTII
ém
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS 0*4 TRAVESIA.
I I« 81.
Déla Ki «»litera de Tibaico en li ili»«, baie. esp. M»-I Duela, c«j. Gurtiiitola, tuu. 360, oou maderas A Mofé v Ajuriu.
Dia 1?
---1>e Liveriool en 22 Fai. v p. csp. Gurlubay, cap.
Ausi le»g», too. 377, eoo UHrcanrfas , soler y Comp
---Baro-don» * n 50 <¡i «s, I a *. esf. Auaérics, cap. Mou-
tell, ton. 52>, o- n frutos a Baicene y C**iu|.
---Mflava y FuerK-Rico en 42 (lias, bt-rg. esp. J. P.T
C»1 . P»Caso, tuu. 184, con frulO» ú Baiuz y C(«»up.
ISA!.1049.
Pxr» Bsltimote van. rsp. Emiliano, esp. Meudezars.
---fli*i i « bémas « a . e* p. Marsella, cap. Gnu».
---V. Yoik vap. i-mei. U sopatra, can. Weir.
---VI»' all*, gut. esp. T>'ÍoI«1h«i. cap. Lor»-«QC.
---N. Y *ik t.erg. iug. J. (I. Ja ics, cap. Y <ik.
SOCIEDADES AN O Ulti AS.
Italico Mercan! 11 de 'a H abana «ii l.iijniilación.
Habiendo mani telado el 8r. D. J. U. äRirraiy, or-ino apoderado de los -Brc». Csbuzai* Hoimuuos el » x-travio de h»s t-ftu'os ( e las diez ajtdouea números 99? á 912 y 1308 fl 1312, que ropreseniau en Ift.Corapafi.a u«.« 8 gurús maritim« s *le I» H»lmn» y suli«-ita«lo se te expidan los correspondientes de est» llam o que por aquello« deben ser cangeado», la Qoúaision )i joidudorn ha aooldado, de conformidad coi» 4o que previenen los Estatutos, se anuncie por nuevo dias I» solicllu I de dicho 8r., auvlrtleiidueequesi durant,< «-so térmico uo se. «stableciese rec«m»«d'»U en con ir» lesila, »e aucedsia fl '»entrega de d'cln s tf tu O1.— liahHiia Agosto 28 dflr D7ó.—Fl vocal Bícreiurm, a udrós del Castillo.
( omp»h>» snifmíni.i «»«■* fcrrti-intrrilet*« «le Caib.iricii A SniKfi-Npirifiis.
Hsn sufrid*» extravío Lh tilín lo» expedidos fl favor •1« lo» 8r«H. que al rtual se expreean, j»ur la» aocioneH . que roi*reseiitHn en esta Empresa, y habiéndose »olic1-lado el libramiento de l«»s correspnudiet tes duplicados, , el 8r. Presidente «te 'a Junta Dir«olive, ha dla|)Uesto so baga püblico dicho extravío, para «|Ue los que se c.iusideren con derecho A l»s a ciorcs do refereucia, lo hagan c(>"sL»i', dentro del término «leditzdias, contado« desde la fecLa bien eu las oficinas de la Com-pañi» eu enla rupilal, Amargura núm. 25, ó en la i Administración del Gamino en Reme dios, en el concepto de que sí durante el niazo fijado no se presen lase reclamación eu contralio, se exteuderflu los dupllu --dos solicitados, quedando nulos y sin ningún valor ni efeato los titulo» extraviados.
A favor del Sr. Pbri. D. .T-sis M»rra de Rolas, cinco acciones, sus número.-, *1598 , 5139, 6140, 5707 y 5708.	’
Y A favor «le les Bros. Pedro J.crda y Hermano, un certifica« o c «lectivo, número J12, comprendiendo-ochen.a v qn» accione« c«n los núraeio 1 310 fl 3?4, 810, 3727 4 3736, 431) A 4317, 4914 496 1 fl 4983, 5014 5501. H 5508, 5715 o144 6234 » 6240, 74ud á 711.3, 9019 a 9057 y 10261» 102 73 y «.n cupón «1« cincuenta pesos con eb i*uin. 79.— ri»liana Aposto 29 «te 1876.—El Be«retarlo — Joaquín de Bous».
Compañía «leí ferro-carril de Niigua la Cirauilc.
No habiendo concurrido el iidmer«» suficiente «lo1 accionistas fl la Junta general or.lina":a que se convocó par» el dia 3 «leí corriente mes, A fin Ue leer el* infirme de 1» comisión de cuentas y u« ordar lo que se estimas» conveniente acere» de las mismas, se oit» de nuevo por disposición de' Hr. Presidente para el! dia 6 det me.« ontrón te, á as J 2 de su mañana, eu la casa núm. 22 «io la calle de la L»mp»iilia. »«lvirtiéndoss «¡ue, seguir lo dispue-'o en el Reglamentn de la Üoir.-pañía, la junta tendió, lugar con los »Ocios que coi-curran, sea cual lurte su iidueru y el caidtal que te»-p esenteu, y so recu.r'» qua se pr.ajeileiá eu la reí» »non A elegir dos voi a'*'« supisuten de ia Juuta Di recliv». — IJabana 2 t de Agosl o do 1876.— El decretarlo,, Benigno De:-ñonre.
UHI« I»B LET»F«.
J. Demestrey Cornp.—Calle, de (juoa ruim. 8íf Giran en todas canthlades á cotta y parga vista sobt*' las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, A,lcoy, Alge.clras, Al-hatnu, Alicante, Almería, Audújar, Aatóqñera, AránV tue/., avi'», Aviiifs, Ayamonte, Badajoz, Barcelona,
nartegeua, Gaste!Ion de ia FJapa, Cée, Ceuta, Cuicla-ae, Cjleza, Cpxla l-Ucgl, üurüubiqp, Córdoba, Coruña, Cedillen», Dem», Ectja, tóspinardo, Ferrol, Finisteri'a, Grou», Gibraltar, Gij >u Gr»*io, Granad», ‘.luadalajar». Gadix, Hflro. Heliin, Huelva, Hítese», J»eu,Játiv». Jerez de I» Frontera. Jiimtlia, Lugo, Lustres, Leou, Lónd», Logroño, Loja, Lorca, Liaues, Luaro», Luceua, Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar* ron, Medina Bidouiu, riiondoñedo, Montefno, Moute-gríar, Moutilla, Mouton,, Motril, Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Orense, Orjivu, Urihuela, Oviedo, Pa trón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Fotei, Bravia, Pueuto Genil, Puerto de Baut» María, Puerto-Real, iiequeua, Reyuna», Rtvadeo, Reus, Rivudeseli», tíalamanca, Batas, Bau *'ellti Je Guixol», Han Fernando, Baa Lucar de Bárrame da, Banta Cruz de Tenerife. Bau Bebastian, Banta Marta da Ortigueir», Baniander,
l»[»resente, Vittaviciosa, Vitoria, Vivero, ibiza, Ye-Pa, infiesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y Zas.— J. Demestre y Compañía.
ESPECTACULOS.
.IU TEATRO HE TACON.
Compañía de Opera Italiana.
DéulmajiiiüU función de aban«’.—Turno piimeio. Gura el i-ábado 2 *t** Hctieiubie de 1876.
8« pondrá eu esceira la ópera que dividida tu tres actos, se titul*:
LUCRECIA BORGIA,
Empezara á las ocho.
TEATRO LEKSÜNDI.
ALBlfCi.
Ccmpañf» dramsilc t dirigida por D. Baltasar Torrecillas.
Par» el B baiii. 2 de Betiembre de j676.
Be pondrá enesieua ia tbra eu 5 au.isy 19 CUt«
dros IíIuIhCb:
URGANDA l.A DE8CONCCIDA.
En.pera:á á las (.cbo.
IiU*. DEL GOBIEßNO Y CáFITANIZ GENERAI OU B M