)¡8¡»1’ *]'

ìssssaaBSEBSssBaaaewaBaasF ■:
• S»B3K-5f
^ Oniét+at'zaa en estos casos ú los oficiales ÍÍTTTércAí°, yor el présenlo cito, llamo y c i o por primor edicto al expresado indlvi iuo, l' -Z |áiHloio la guardia de prevención del cuér-‘^aíta en el imrte de ia (Jabí ña de esta plaza
em*
po,f*e-n
o del término tí
¿e flehorápresentarse defitr '”i(íl ¿¡as, á contar desde la public mion del
veti la
t", ente edicto á dar sus descargo-1, y do ¡o barloen ti-término acutUiy so seguir , y ¿e sentenciará. eirt< bddin.
•? Cubana H de Noviembre do 1870.—Marceo
, ^,.^0 dv'dd,. E. M. M. <le plaza ©astillo del u^lorro de la Habana' Ayudanta Fimal.
Celestino II ornan do GafilonJ. >' Teniente ¡¡egundo Ayudante del Cuerpo de' listados Mayores de Plaza v Ayu lauto interino del Castillo del Morro de Ja llabuna. jlabtéudos.t ausentado desde él Castillo del , rro de la Habana donde se. hall Mía do guar Va en ía noche del dia diez y oche de Muyo dei jel,te uño, el soldado -Jta b-táf-'rm Caza'do-C°jdé Sin Q"ñutín Antonio Gúñy Gálart,' hijo. \ Amonio y de Gertrudis, i a oral de Cortío-¡lla provincia, do CíitVd¿ru, á qui n estoy suma-' ■ j0 por el delito de deserción catando de 1 rdia.—Usando Ue les fu u taies que coucodcu ¡jjOidcu nzas en esto-' «asi s á los Oficiales dei t’iárcito, por el presento cito, liamo y emplazo ,(||. seguí do edicto al t xprosa lo, soldado señe-i'mJole el Cuerpo de- Guurdia del Casti lo tíel \Kiiie de la Habana doi.de debsrá presentarse ¿01 tro del término tío veinte dias, á contar des-,e]j publicación del presente edicto, á dar s s j,-cargos y de no presentarse en cí término ee-fialacio^so seguirá ia causa y se sentenciará en nbeidía. —Cattidlo del Morro de ia Habana 4 jt Noviembre de 1870.—Celestino Hernando (jubilondo.
Ilosp'dol Militar do la Habana.
Junta Económica.
Debiendo j recederso el din di ce del cor-,¡er¡te a las 12 en punto de iu mañana á Ja lici-c¡on veibal jaira el suministro de algunos ví-JfCi, carnes, ¡ves, huevos, panetelas, bizcc-¡wg, c-aiboi’, leña, leche de vaca y do burra que aI1 necesarios j ara el abt Bt cimiento de li e Untales. Militares da esta ¡ liza durante el ,riximo mes de Diciembre, se a vi; a por medio !¡cl presente anuncio á las personas que . uieran interesarse'en I» misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de e«te establecimiento á lahnray'dta litados á presentar sus preposicio» |l0, puilienilj hacerlo «n los anteriores para informar*0 de las condiciones á que deban tuje-tarso sus referidas proposiciones, debiendo te n(rentendido que bis précio's de los ¡irticu-oSf e marcarán ea evo ó su oquiv’ftlor.to cu billetes de lliuco al tipo que lijo el Gobierno para dicho .na«, y el peso de el os en arrobas y kilogramos: on los vívete3, >r «rrob .s y litros en los líquidos. La ixoresadtá licitación se manten lr-í abierta ¡insta ia mu de la tarde desde cuya hora en, ade-ante no se admitirán mas proposiciones qua las ya ¡asentadas y será adjudicado el suministro á la ana resulte sor mas bsneüeiosa á los iuteio-?es ibd Erario cu vista de la comparación que Je las mismas sj hará á presencia dé sus autores |i!ü olease que hubiere dos ó mas iguales si Idniitiián {tujas á la brja por solo el plazo do diez, minutos.— Habana Ib de Noviembre de 157(¿—Kj Secretorio, Antonio i’ardiñus.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta, públi-,por esta Junta Superior ¡as ropas y barras d» tro de majagua necesarias para 5,000 camas de opa con Costino á los Hospitales militares do esta ¡u, se hace saber al público, á On de que las persa-usquo quioran interesarse en este asunto, presenten 9 proposiciones con arreglo al inodolo y pliego de ndieiones inserto á continuación, á las 12 del dia I dol próximo Noviembre, quo tendrá lugar la ex-Muda subasta en la Dirección Subinspeccion de inidad Militar, sita en la planta .baja del Hotel Hitar (Casa do la* Viudas).—El Secretatio, Jone
Pliegos do onndieiones para la adquisición por su-baita pública do las ropas, zapatillas y barrado catre do majagua quo so necesitan para cinco mil camas do tropa con destino á los Hospitales Militare» de esta Isla on virtud do orden dol Exorno. Sr. Capitán General do 4 de Agosto tilinto.
¡So publicó en liis Gacetas del 2 y S del corriente.
Cabildo Catedral de la He-baria.
Secretaría.
Per acuerdo celebrado el dia diez y se¡s d-fl»corrientes so anuncia al público quo lni tí« proveerse en G3ta Santa Iglesia Catedral una jljza de segundo organista interino, á fin cb •polos aspirantes á tía {rusenten su soliotíu cu el término de treinta dias contador desdo t* '¡ifocha y concurran t n el día y hora que se h s designo á practicar íes <jercieios de oposición <|U0 consistí!á: : 19 En una | iezti estudiada; S9 Utra do repente: 3J Un bajo numerado 47 U bajete sin numerar: 5* Improvisación de vario versos haciéndolos finalizar á tonos lí janos.
llab na 27 de Octubre do’ 187(1—I-idon Serrano, Secretario.
Espcchon de vigilancia del primer distrito.
tinada sin efecto la cédula número GD74 Cipv(Jnla en comensal en 13 <io Diciembre o E72 á favor do D. Teodoro Martiuez y García natural de Asturias aolitro., sastre 30 años d ciml y vecino de O-Iielly núm. 12 por hr,be sufrido extravío.
Habana 11 do Octubre de 1876,—El Lis
Mor,
i»;
tcaso.
Queda sin efecto la cédula número ex l'ídi'Uoa Matanzas en el corriente año de 1870 * de D. Andrés Pita y García natural «i. birüüido estado foltcio, de profesión depen-uiente de 39 años de edad y vecino de la, «alb íe anua, número 3 por haoer sufrido extravíe.
Habana y Octubre 2> de 187G.—El Inspec-
tor, Picase.
Queda sin efecto la cédu'a número 47 ex Wua en cabeza de familia eu de Enero <!• Silá tavor de D. Domingo Lueíro natural <b ^üvile estadoáoher.> de profesión óaernef.
'e U anos de o iad y vecino de la calle, do Oom l'Osteia número 55 por haber sufrido extravi Habana y Octubre 27 do 1876—Pienso.
^uapeecio'x do vigilancia del 2? distrito.
Qoda sin electo la cédula número, d ir'á"t.sales expedida c-n es'a Inspección en 1< J , afzo de 1874 a .favor de D. Cayetano Gn 4* |Jan> nutural de Oaüariás, solt' r. , vond-
.u/’, V 37 años do edad por haber sufrido ex-
lr&v:o.
... ^a^aua 28 do Octubre de 1876.—El Inspec-lcr. Eugenio Capriles.
rtdi^UC<2a 8'n e^c:o '1 c'édul i número 183 ex-i 'Jen cabeza ce Emilia eu 21 do Julio de
1875 á íavor del asiático-Antonio Estébm por babrr suf ido cxíruyn.
Ilab.ina 31 de Oj‘ubro de 1876.—El Ins-pector.—P. O.—Curios Herrera,
Inspección de vigilancia dol tercer distrito.
Queda sin efecto ni valer alguno la célula comensal número 1194 expedida en esta Inspección en 22 dé Marzo del año próximo pasado á favor de 1). Mariano Duran, natural de Galicia, soltero, do 31 años, herrero y vecino de Consulado 136, por haber sufrido extravío.
ILbuua de A.Iba.
Octubre 2G de 1876.—Carlos H
Queda sin ef clo la cédula número 3613 de comensales expedida por esta Inspecúou en 28
rez lleca lile, natural de Oviedo, splto'-o, dei merci i y vecino de Mah ja número 1, por ber Sí.-írido extravío.
II baña Noviembre 3 de 1S76.—Juan Ila mir< z.
c i ha-
A.
11	i
12
Inspección de vigila neja..del 79 distrito.
Qu da sin efecto la célula cabeza de fami-núrn. 2604 expedida por esta Inspección en de M yo del c- criante año á favor do la morena libre Olaya Castillo natural de esta, soltera, costurera y de 47 años de edad por haber sufrido ex ravíó.
Habana ©etubre 31 de 187G.—Ei Inspector, Pablo Casanovas.
Orden de la plaza dei 9 de Nov'embre ae 1876
Servicio para el 10.
.Jefe de dia.—D. Mariano de la Torre, Teniente Coronel 2? Jefe dol Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Artilleila Voluntarlos.
Castillo del Príncipe. -Artillería íi pié.
Fuerte.núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de! barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón do Húsares.
Idem eu Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2! Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Eugenio Valor, Capitán de Caballería.
Ei Corone! Sarsrénto Mayor.—Retaño.
í
134 P. on*.
I
¡-2 íi 3 P.

Ì
Colegio de Corredores y Sfotarios comerciales dola Habana.
CAMBIOS.
M adrid......................1
Barcelona...............
antamler...............
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz........	.........
Sevilla......................
Otras pía/,us de España..,.....:
liñmlres.....................I
Liverpool....................1
Liverpool ppg“ eu Lúndres... i
iti ¡stol................... /
Bristol pag? en Lóiíures.....¡-144
Glasgow..................;...|
Glasgow pag? en Lúmires......|
G reeiiock................... |
Greeuoek pag? ,en Lóndres... J
Ham burgo....................
vrís....7...................7
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella.....................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos......................
Burdeos pag? en Paris........
Nantes.......................
Nantes pag? eu Paria.........
xTaucy'......................
Nancy pag? eu París .........
Amberes...... ...............
Ai abures pag? en Paria....
¡New York...............
Boston ..............
Boston pag? en N. York........
Baltimore ....................
•Baltimore pag? en N York.....
•-iladeitta...................
Pilàdèlfla pag1 en ,N, York...
New Orleans........’......»...
New Orleans pag? eu ¡N. York.
Mobiia........... ............
¡obila pag? en N. Y>.rk......
Portland.....................
Portlandpag? eu N. Yoik......
Bangor...........
Hanyor pag? en ¡tí York.
Providencia...................
Piovutene ia pag? eu N, York
Montreal......................
Montreal pag? eu N. York......
Bnst 1........................
Bristol pag ' en N. York......
vViiiniügtoü..................
vVilmiugton pag? en N. York...
Halifax........................i
Halilax j>ag? en N.	York......I
b’ianekíori..................    i
úanetoi I pan? en N.	York....J
Onzas, mejicanas.............
Pesos idem en la plaza........
esos ídem abordo.............
Pesos ideili eu depósito......
Peso eajutuuai'ios............
Ciro mericuno acuñado.........
Oro del cuño español .......... llSf á 11SJ 1,
ACCIONES.
Compañía do almacenes de Regla
y Banco de Comercio.......... 100 acciones it 3 Dio.
Currency. A4 D. c[V.
[- á 54 D. 60 djv.
Habana 9 de Noviembre de 1876.-Pefialver.	,
-El Síndico I.
A KTA SU tri«.Y.
OFICINAS DEE INTE BIO
Ilustre A)untam'ento de
l’rc fi tuda.
Ilo Igni».
No hab endose hacho, progosidon á
la
P'a
ni ds rué lito muifcipal c‘c está ciudad y tu ju-r¡i e ti i • cid), dotada con el suehlo anujl de 7^0 íi sus oro vacante j or h;*bcr cesad) el que la rvía, im acoi dado cí Ilustre Ayuut; miento qui iresído secrnvoqueu nuevamente licitadores ¡ 01 ue-liodcl periódico local,'oficial dol departamento ,- Gao- ta de la Habana, durante el término de 30 lias, á lin <ío que les que se consideren apt nata t-¡ desmp.ño de dicha plaza, y deseen ol tt-it-rla dirijan á tsíiv prest leuda sus solicitud«.'*-lo-.-umentadas, hasta las doce del úm s 20 dt Noviembre efttranto <jue sur 11 exanmutd; s Y á I03 efectos acordado expido ei presen-
c-( en fled Obr. gon.
■ uiii 22-
: Octubre do 1S7G.— faci:r de
Ayudantía do Alann¡i de llegia.
En la sumarla que i u Jiro y o eu averig'ca-eion del hurto de dos encerados bluncis, veri ti judo en td bote «Dos hermano.'» en los dias de¡ 17 al 10 del corriente mes, cuya 1111b ircacimi se rutilaba amarrada on el alud le de-1 litoral d»> eg-rabihíi tiente á la fundición de osle pueblo, -.cuJo ambos encerados de lona de algodón, midiendo el primero once vares de largo y ciu-■;o Je ancho, y el segundo seis varas de lugo y cinto do ancho, en beca estado. lie dispuesto que por medio ele la GacMa del G >biérr.ó y Dia .10 tic la Matiua do ia oijiitai y | < r el té tnim lo diez dius, se convoquen á todas las personas p]c j.u-sean tener oonocunieuto uel hecho ¡mía pie se presenten en esto —liogia Setiembre llutltr.
Juzgado á d< durarlo. 22 de ;187G.—Juan Maria
ve pava el almuerzo y el otro á las tres de la tarddpará la comida.
2.	* Cada uno de los ranchos consistirá, los lunes y miércoles, en cuatro onzas do carne embarcada, tres onzas de garbanzos y una libra de boniato ú otras viandas alimenticia.-? y sanas, condimentadas con tocinota ó manteca, con sus especias y un pan de manteca con cuatro onzas para cada individuó. Los .jueves y domingos en vez de la carne embarc ida so pondrá en los ranchos cuatro onzas de carne fresca de masa y si tuviere hueso se aumentará á seis onzas. Los martes, viérnes y sábados se sustituirá la carne con cuatro onzas de bacalao, agregándotelas tres onzas de garbanzos y la libra de viandas ó eu su defecto una libra de arroz y cuatro onzas de fideos.
3.	s Cada estancia de los presos enfermos consistirá en las cantidades de leche, caldo, carne fresca asada ó frita, huevos y pan que ordene el facultativo que los asista, para el almuerzo y comida.
4.	a El contratista tiene obligación de servirse déla cocina de la Cárcel, siendo do su cuenta la leña, cocinero y sirvientes que necesite. La introducción do los ranchos en las galeras so verificará bajo las órdenes del Alcaide.
5.	- Proveerá las vasijas necesarias para los ranchos, que deberán ser do metal estañado, las bateas y barriles de madera que fueren indispensables, ajuicio de la Junta inspectora, para conservar el agua que deben usar lospre sos para sus necesidades. Dará también á cada preso tres onzas de jabón, una vez á la semana, para lavado de su ropa.
6.13 Por cada ración diaria délos presos so abonará al contratista veinte y cinco centavos de peso, y porcada estancia de los enfermos treinta centavos, ambas en la misma forma que el I. Ayuntamiento cobre sus contfibu-•¿•nos.
Los pagos se harán dentro de los diez dias si guientes al vencimiento do cada mes, previa ia presentación por duplicado do las cuentas cea-respondientes, con expresión diafia del número de raciones suministradas durante el mes y al precio do remate, debiendo poner su Vt? I5n? al final ol Sr. Inspector de mes, si estuvieren conformo con la cuenta de los libros de la Cárcel.
8.55 Si el desayuno y los ranchos 110 estuviere á las horas señaladas ó no fuese admisible por su calidad, caatida*! é condimento, sosometerá el contratista al Mi# déla Junta Inspectora, que podrá imponerle una multa do diez á veinte y cinco pesos, sogun la falta sin perjui ció de renovar el rancho aumentándole las Cantidades que falten.
9.	3 El contratista no podrá reclamar indemnización alguna de perjuicios, cualesquiera que sean, por causas ajenas á la voluntad de la J unta.
10.	- Lo» gastosque se causen por la falta del cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente, y si so negase se le cobrarán por la vía de apremio.
I!. El contratista pasará diariamente á la Contaduría Municipal copia de la relación que le entregue el Alcaide dpJa Cárcel, con expresión do ins raciones y están cías (pie deba suministrar.
12. Si al vencer el término de la contrata no se hubiere subastado de nuevo el servicio quedará obligado el contratista íi continuar prestándolo con sujeción al pliego do condiciones, hasta que se celebro nueva contrata.
18. El Alcaide vigilará el cumplimiento de la contrata, dando cuenta délas faltas que notare alSr. Inspector do mes, quien lo participará al Sr. Teniente goberna-ior ¡Presidente, sin perjuicio «le disponer su pronto remedio.
14.	Las quejas que los presos tengan quo establecer por las faltas de la contrata las liarán directamente al •Sr. Inspector de mes .ó al Alcaide para quo este las ponga en su conocimiento j las resuelva en justicia. Dando
lienta al Sr. Presidente de cada oaso.	__
15.	' Para que los presos estén instruidos de la clase y cantidad de los alimentos que han de suministrársele, se pondrá una copia del contrato en cada galera y en ia enfermería.
10. Para garantizar el cumplimiento do la contrata depositará el contratista en la (Jaja Municipal dos mil pesos, que no se le devolverán hasta que ceso en la prestación del servicio.
17.	No se admitirá proposición que exceda délos tipos señalados en la condición sexta.
18.	L1 remate se efectuará ante la Junta Inspectora de Cárcel el dia que designe el Sr. Presidente, previa publicación en tre3 números, de nueve en nueve dias de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad.
19.	Solo en el caso de rosultar dos ó mas proposiciones iguales, á la mas ventajosa, so admitirán entre sus autores pujas á la llana por quince minutos.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados
con sujeción al modelo que se copia al final, acompnñán -dose para ser admitidas el recibo quo acredito haberse depositado en la Stayordomía de Propios cuatrocientos pesos, ó en su defecto carta de abono suscrita por persona :le garantía y arraigo á satisfacción déla Junta Inspectora. Los pliegos se presentarán ai Sr. Presidente, expresando en el sobre: “Contieno la proposición que hace D. N.....N....., para tomar á su cargo el suministro del ali-
mento de los presos do la Cárcel de esta ciudad.” Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los demás, con servándose la del rematador hasta que verifique el depósito do los dos mil pesos expresados en la condición «té-cima sexta.
2t y última.—El rematador que resulte se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Excmo. Sr. Gobernador general, á quien so remitirá el expediente dentro de tercero dia para lo que tenga á bien resolver.
Cárdenas y Junio 30 de 1876.—El vocal Secretario, Ramón Pagés.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de......calle de.......núm.
......instruido de las convocatorias quo hace la Junta
Inspectora de Cái cel para contratar en pública subasta el sundín tro del alimento de los presos «le la misma se obliga á suministrar dichos alimentos con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado en et Boletín Mercantil do esta ciudad y Gaceta de la Habana en los
dias......del mes do.....por el año económico do 1876
á 77 y por el precio de...(aquí el precio mínimun, en
r-o-• 10 u retí, (i ;nor
X
Quinta. Las medi calidad y rigurosarncp nos facultativas. La no chai- la prescripción: «¡e gad a po r p ri rao ra ve z c i cedías do la cantidad el s descontará ol duplo de es vez dá motivo de quej b pues do formado el siendo do su cargjcl que so ocasionen liaste Sexta. Será cau-exigir á los pobros la t dicamentos á quo tieir 1 Sétima. El pago vencidas.
„Octava. El remat : municipal el dia quo se Novena. Caso de 1 proposiciones iguales, de puja á la llana entro Décima. Si al toirn biera verificado oportuna. :c>¡ estará obligado el contratista mismos términos por si antes de dicho plazo . j 1 •' Undécima. Las proju.-su-.. gos cerrados con sujeción tí n continuación.
Adicional. Para garnili' bcrá unirse á ollas certfBerdv depositado on arcas manici del importe de la cantidad sei de la subasta, y para rospu.i ! la contrata la sexta parto d •
han (lester de primera ? -d;,s á las prospripcio-1 contratista á despa-
inas
> - ju
st ve
médi o n unicipal será casti-1 ér, ida del importe de quin-n< ’m - a, si reincide se lo e. 'Rifad y si por torcera •ino.irá ol contrato des-'rite correspondiente, te ste y los perjuicios ■sf; laeion del servicio, •ti: lición inmediata el ti ibuc:on por los me-

-testa...
iV<	>hc	
üa	•t )Or	mensualidades
ud	1 agir anto la Junta	
..la!		
1 [\ r: g-	; rosenton dos ó más	
• 1 rn	f iunn	quince minutos
8! 8 ß	U ros.	
in (Vf	O CO Ì	ítrato no so hu-
:■ i del año siguiente • umplir aquel en los e iros meses ó ménos-nuevo remate.
• ñas se harán en plie-h ció quo so inserta á
les proposiciones de-cu-* justifique haber )s la duodécima pai te ■ciada oomo máximo r al cumplimiento de ¡(dio importe.
Modelo do prop sícion.
D. N.....N...... farmacéutico establecido en
esta Ciudad instruí io de la < invocatoria quo hace el [lustre Ayuntamiento para contratar on pública subasta el suministro do medicinas dei servicio médico-forense, se obliga á faciii.arlas on los mismos términos que aquella exprese y por espacio de un año con estricta sujeción c nliego de condiciones
publicado olí el Boletín 4ercu 1 i 1 del dia.....
por el precio de .... (cnnüHnd en letras) El sobre
dirá, contieno la proposición q 10 hace D. N. N. para lomar á su cargo el smniui.-x.TO do medicinas.
Fecha y fino; dc-i proponente.
Ayudan lia do Manta Je Regla.
En la sumaria que iiisf- úy-o á consecuencia del huito de uos encerados o,- no,lio uso, do lona de algodón, en btn a • atad >, siendo ol uno mas grande que el otro c . • ppndiento al boti «Veinte y cinco de Abril» ¡10 se hallaba amarrado en el htoral de la . . y del Sur do est'-d strito en la madrugada . ' 29 de Octubre próximo pasado.’ He di-puesto une, por el tér-
Art. 59— Esta comisiou desechará ias solicitudes de ios pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas en el artículo primoro, y calificará ol mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y osco-gienlo cutre ellos los que se conceptúen mas merecedores al destiuo, los propondrán eu terna á esto Gobiorno Geperal que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si- trascurrido ol mes cu quo deben presontarso las solicitudes, no acudiese á pretender !a vacante ninguno quo tenga las cualidades designadas en ol articulo primoro y sí solo aspirautes que no llenen los requisitos expresados*so liará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo dol Ayuntamiento, dol cual enviará copia certificada á este Gobierno Genora), así como la torna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad ae determinar en aquel caso
Art. §9—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará do esto Gobiorno por conducto de su Presidente, ia dispensa necesaria pava proponer por aquella vez á ios aspirantes jiarticularos que so hayan presentado pero á la vez indicarán las causas on quo se funden para olio.
Art. 99—Desde la publicación do este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las quo se los dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para ia dtfinitiva aprobación.
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
mino :1o diez di?.? . ,
• '	f e I
pital Gaceta oficial y convoquen-á tiMas Jar nocimiento de! hecho, dantía á rìcci« re rio.
y Noi lembi
Regla
Presidencia dol
M. I A vu Oubn.-S
( 1 ó •icoj do 11 ca-'i r > ilo la Marina ec 1	. que tengan ca-
vee t- u en esta Ayu-
■ ile TS76.-vBiitlcr.
• amiento-do Santigo develaría.
letra,
que pija porcada ración-)
(Fecha y firma.)
Instruido e! actúa!
Arbitrios do esta Ciudad bienio General do la Is. cuantía de la fianza de su do manifestado que no se la que tiene prestada, acor, on el cabildo ordinario de pasado quo so proceda á domo de Propios, son sr-ciones que sirvió jara el ú no; pudiendo hacorso pr< recaudación do toáoslos < eipaies y dol Tesoro, ha-1 -mas adelante so establezca, unos do los otros; que á es eatorias por medio de 1:.
11a y Ban'dera Española d, los que tuvieren interés en. presentar sus jiroposieion conducto do esta Secreta to de darse principio á i;
Y estando conforme c con el acuerdo inserto, s« creto de esta fecha, que se tamiento en sesión oxtrao mañana dol día 25 de Ñor-que en vista de las pro pos i y de lo prescrito en los art el artículo 9 de la Instruí:« do 10 de Julio de 1856, prot yordomo de Propios, entre ¡ mas ventajosas, y siempre q res las circunstancias que i« nario público.
Santiago do Cuba y Oet 1 iré Joaquín Fernandez.
eyordoino de Propios y io rosu lio por el Go-*n el expediento sobre -ooosabilidad, y habion-t ¡i-puesto íi ampliar ■1. I. Ayuntamiento • de Setiembre próximo ■ vi .“eceion do Mayor-je, al pliego do coudi-•- r mate do oso'desti-c ones bien sea por la nos ó impuestos muni-. y • stubleeidos, ó que ¡fien con separación los ■Peco'so hagan convo-Ma oficial do ¡a Ilaba-lu «ludad, á fin do que ••va eso cargo puedan
on
as’
ist
: ¡ X(.
<ei
•isti
lai
ili’«
jet
do
livgn cerrado por ■ 1 mismo memen.
Sr. Presidente 10 disponer en de-1 : a- o! M. 1-, Ayun-a las ocho do ia entrante, á fin de quo so prosonten, comprendidos en ; Superior de Propios á la elección do \lao que las hayan lioch ei curran en sus autori adornará un íuucio-
1 de 1876.— Ldo.
Junta Iuspectora de Cárcel de Cárdenas.
No habiendo tenido lugar la subasta del suministro de los alimontos «le los presos do esta Real Cárcel el dia 20 por falta «le lidiadores; el.Sr. Presidente so ha servido señalar el dia 15 del entranto Noviembre para que ;l las doce de su mañana y en la Casa de Gobierno tengaefecto
__i (irdenab Octubre 24 do 1876.—El vocal!Secretario,
Ramón Pagó*.
Plieco de condiciones para contratar en pública subasta d suministro «leí alimento do los prosos do la Cárcel de esta ciudad en oí corriente año económico de 1876 á ISTi.
1. « A cada preso se tiara diariamente á las seis «le ¡a mañana una taza de agua hervida con azúcar, con una iliiiia de «los onzas do peso y dos ranchos, uno á las uue-
lluttre Ayuntamiento de Cárdena?.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el aumento á 1050 posos anuales en oro, en vez de los 750 que se habían consignado para el suministro do medicinas á los pobres do esta ciudad durante el año económico actual, ol Sr. Presidente soliaservido señalar el dia 10 do Noviembre próximo á las doco de su mañana para que tenga lugar la subasta de esto servicio ante la Junta Municipal de conformidad .con lo acordado por la Ilustro Corporación en cabildo ordinario celebrado el 21 del aetuai; á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del plazo señalado ajustándose para ello al pliego do condiciones inserto á continuación.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido el presento para su inserción en tres números del llo-iotiri Mercantil y Gacela do la Habana do tros en tres dias. Cárdenas 26 do Octubre do 1S7G.—El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Pliego do condiciones!para el suministro do las medicinas que lian do facilitarse á los pobres de esta ciudad durante el año económico do IS7G á 1877, y lo que durante el mismo período uo tiempo so necesite para la asistencia forense cu los casos médicos-legales.
Primara- Los individuos que tienen derecho á este suministro son:
19 Los que viven de su sa'ario ó de un sueldo cualquiera que sea su procedencia, y quo no exceda dei doble de los quo se pagan á v.11 jornalero.
29 Los que vivan do rentas, cultivos, ó cria do ganados, cuyos productos estén graduados, y no excedan de ¡a suma que ganarían iiés jornaleros en esta localidad.
39 .Los quo' estén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota in ferior del o p.§ de la cantidad á que ascendería, al año, el doble salario de un jornalero al precio corriente y mas general en «tí distrito.
Segunda. El remata será por una cantidad alzada que lija c) Ayuntamiento 011 ¡mil cincuenta pesos en oro por el año do - suministro pagaderos en metálico ó en billetes dol Banco Español de la Habana con ei aumento ó indemnización que la Corporación tenga asignada á los individuos que reciban' sueldos do ella.
Tercera. Los aspirantes harán proposiciones por la cantidad expresada ó por otra menor en competencia, adjudicándose al que la hiciere mas vonta josa.
Cuarta. Será obligación dol quo obslenga la su-blasta despachar á su presentación toda fórmula ó 1 rcacripcion que con destino á la curación de lo? enfermos pobres, expidan los médicos municipales forenses, lasque han do ir justificadas' oon membretes que diga: «Servicio Municipal» expresando al pié el nombro del enfermo ó el de sus padres ó tutores, usi como también la nota de medicinas ó sustancias que se necesitan para una autopsia ó otros casos, médicos-legales firmada por dichos facultativos.	.
Pliego do condición es para o órnale r,or un trienio do la Mayordomia Propios del M. I. Ayuntamiento do estacha ai.
Se publicó cu la Gacv- ■ ¡.-s dias 21 y 25 de! corriente.
Ilustre Ayuntamiento de M lanzas.—Secretoria— Vacante la plaza de contador - e este Ilustro Ayuntamiento por renuncia dol cju a servia, de orden de) Sr. Gobernador Presidente so convoca por el término de un mes, á contar des? ta fecha, á las personas que aspiren á la cxpresaY plaza: en la intoli-ireneia do quo la próvisio” ro la misma so liará confomo á lo dispuesto en ia cí. ular de la Dirección General de Administración Givil do e.ita Isla, quo á continuación so inserta; de 1.ío darse cuenta de as solicitudes que se presenten al efecto en la sesión del veinte y cuatro de Noviera ovo próximo, á lin do acordar o que, según el arta«. .- cur.no de ia mencionada «ircuiar corresponde.
Y en cumplimiento do n- mandado so publica
para general conocimiento.
23 de Octubre
:lo 1876.—El Secretario,—Mojad Gastón y Gastón.
%
Circular qux .-t cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de t.v.ba
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de es t ¡a p ir lo que respecta al personal dependente ios mismos, y en miras do asimilar en lo que 8« , .1 da ¡as leyes que aquí rigen Con las «lo ia Penínsu.tí Excmo. Sr. Gobernador General, do conforma -tí con lo propuesto por esta Dirección y oido ol par ■ , dol Excmo. Consc-o do Administración-se lia ¡-r virio resolver:
Artículo 19—Todas las ' v -otarias, Contadurías y plazas de Oficiales que vac. eu en lo sucesivo on los Ayuntamientos de esta 1 y quo sean ó excedan de mil pesos de sueldo <ei ta!, desde la publicación del presente, séráh prc' ’ as precisamente por las mismas Corporaciones ?i j uicipaíes, en empleados cesantes do la Admitiicír cien activa do cualquiera do las categorías que 1 au servido, habién-
dolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes plazas se anunciarán por o. la Gaceta oficial do la Haba v lidad respectiva y edictos qu públicos, á fia de que acudi r i ñas quo aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitud presentarán acompañadas Policía quo justifique su vi t hojas de «ervicio respectiva' de las oficinas en que haya ’ ser posible, ó por tos Adrnlien la localidad, cuyos docu el Gobernador ó Teniente u á quo al Ayuntamiento cor ■
Art. 49—Trascurrido o euio segundo, se reunirá el«« trate de piovocrse, y abierta de las solicitudes presentada, guida una comisión do Cuu aptitud y el mérito de los a.q
o ocurran do dichas rtniuo do un mes en periódico do la loca-• fijarán eu los lugares so ¡citarlas las persolo los aspirantes so ia certificación do la costumbres, y de sus •rtific udaB por el J’ofo i'V.d - últimamente á •a'J. es de Hacienda os s.-ian visados por Gobernador del punto inda.
azo lijado en el artí-. itamicáU», cuya plaza sesión sedarácucnta nombrándose en se-uics que califique Ja .intes.
Ayuntamiento do Cienfuegos.—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad laseparac<on do les ciiciuas municipales Secretaría y Coi ta-duría y vacantes ambas plazas por --eparacion dei que las desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, so acordó que por medio deja Gaceta de la Habana y del periódico el Diario de Cien fuegos so anuncie ia vacante de dichas plazas dotadas cada uní con dos rail pesos anuales, á fin le que los que deseen optar á ellas -presenten en el término de 30 «lias en la So retaría de n i cargó, sus solicitudes con amgio al D creto do 25 do Junio do 1875, publicado en la Gacela do 2 do .Julio del mismo año.—Oic ti fuegos Octubre 18 do 187G.—lí cisco Oms.
Secretario i Hirin' , Fran-
Ayuntamionto do Regla.—■Soci-otan».
En el expediente do apremio seguido contra los herederos do Di Josefa González «le(Jarcia en oobro de I03 impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. g, ha dispuesto ol Sr. Alcalde Municipal Presidente do esto Ayuntamiento, que el din 10 do Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique on la.Sala Consistorial el remato de la casa de manipostería, azotea y columnas, -situada en la callo «lo los Cocos núm..22, que ha sido tasada en la cantidad de tres mil ciento, ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravamen.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia,, que no so admitirán proposiciones si 110 cubren las dos torceras partes del valor do la tasación. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felina Perez.
Ayuntamiento do San Cristóbal.—Presidencia.^
Hallándose vacante la plaza de Secretario Co¡E tador do esto Ay untamiento por renuncia del quo la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pésós oro ó su equivalente al ciento por cionto, se convocan por esto modio aspirantes por ol término do 1111 mes á contar desdo esta iccha, á cuyo efocto los que deseen optará olla presentarán sus solicitudos acompañadas do los documentos que pro viene ol decreto dol Gobiorno General dé 25 do Junio del año próximo pasado: á fin do quo on su vista olija ol Consistorio los quo lian do incluirse en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 do 1876.—Gómez. Alvares
Puerto Principo.—Presidencia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Rutinel y ser esclava do D. Juan Leo y Di Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy ses dueños legítimos y cu dondo residen; la Junta acordó en ses:on de 5 del corriente, que por el término do. treinta djas se convoquen 011 el periódico da esta localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, las personas quo se consideren con derecho á dicha esclava para quo dontro'do ese plazo concurran por sí ó por modio de poder á intervenir on el expodiento del asunto, on el concepto que do no hacorloso continuarán ¡as diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Principo 11 do Octubre do 1870.—lie-tancourt.
«tUIX'iCA SECCIOÍT.
AUTOS.
El Sr. Juez de primora instancia del distrito de Guadalupe en nato del dia de ayer recaído eu los que ñor ante mí sigue D. Vicente Ech es contra D. Francisco Recio Agrámente sobre pesos, lia dispuesto se haga ora ■ ber por esto Orden « todas las personas que por cualquier concepto tengan (pro entregar cantidades al citado Recio Agramante, lo verifiquen en mi escribanía sin exers v almilla, apercibido de doble paga.—Habana 7 de Noviembre do 187H.—Arturo Galle ti.	A O 12
U011 Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrit ’ de la Catedral de esra ciudad.
Por el presente Sf hace saber A ia sociedad do Isabel Apodara ó hijos quo .1 consecuencia de los autos promovidos por ella sobre concurso voluntario se ha dictado el auto que A la letra dice.—«En la llalli im en Id de 8e-tiombre de 1876 el Sr. D Eduardo Orduña Jupzdo primera instancia del -distrito do la Catedral, xm vista de estos autos de concurso instado por la sociedad de Isabel Apodaca é hijos solí itando espera.—Resultando: que en la junta de acreedores .celebrada el (lia primero del corriente se «coi dú por la mayoría conceder a íasociedai deudora do Isabel Apodad V> hijos la espera que I1a.11 so ieita lo para pagar ñus créditos con los productos Integros del ¡ngeiiio dan Francisco bajo las liases acordadas.—Resultando: que son trascurridos con exceso los ocho dias que coueede el artículo 518 «le la ley de Enjuiciamiento Civil para impugnar dicho acuerdo, sin quo hasta ahora se haya hecho oposh-ion al mismo.— Considerando: queeu este caso. proc«le io que ha solicitado et deudor en «u anterior escrito con arreglo A lo que dispone e! artículo 51 4 de la cita In ley, dijo S. Sria. que debia mandar y mandó se IIovo á efecto el convenio eelebiadó en la junta de acreedores anteriormente expresada por el que se concedió fila sociedad deudora de isab-1 Apodaca ó Id ios la espera para pagar sus eró- , hilos con los productos íntegros del ingenio San Frau-eiieo con arreglo al convenio presentado y modlUcacion acordada en (llchn junta condenando ¡t los interesados íí estar y pasar por él.—Que por este auto quo dicté 8. 8. así lo mandó y firmó por ñute mide que doy té.— Eduardo Orduña.—Francisco do Casi ro.—Habana 25 do Setiembre do 1870.—Por mandudo do 8. 8. Francisco de Castro.	A 12
. or auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por auto mí en los autos ejecutivos por D. Félix Ignacio Celadlos contra ,D. Ar-naldo Sodas en cobro «le pesos está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se haga saber á D. Arnaldo Socias, por ignorarse su residencia que el procurador D. Francisco del Barrio, lia renunciado el poder que le couUrió en 3 de Agosto último ante el notar'o D. Lino Raldiris. Y para =u publicación V ccuocimie to «leí expresado Socias, libio la pieseule. Habana y Noviembre 3 de 1S76.—Arturo Galletti.
UiíICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto so halla-vacante f or fallecimiento de D. José Basa be la propiedad de lacup llanía de quiuieutos pesos de principal que mandaron furidarol Uapitan D. Do-muigo Perez Llanos y doña Catalina Eslora y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos V convocamos A todos los que se consideren coa deiecho á su obteuciou. puraque deudo de Sü.dirs ácoa-tur desde la publicación de esto edicto quedamos y asig-perentorlo ténaiuo, se presenten eu
1 de Justicia & deducir el que les
tur desde la pubi:
•uumos por único y pere este nuestro Tribunal 1
i