turias, se verifiquen con ¡a debida regularidad, he resuelto quo so observen ias disposiciones siguientes:
,, ia El cierro do las cuentas de los Colectores do lientas pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta ol día 31, á fin do evitar que con la devolución do los sobrantes so carezca do los efectos necesarios para el expendio público en el último día de su uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administraciones de lientas, refundiendo en ellas los resultados do las de los Colectores.
2? Verificado lo que se previene anteriormente, los Colectores después do practicar un minucioso recuento do las especies sobrantes, operación que tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, como del cierre do paquetes, certificándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta á las Administraciones respectivas. Igualmente so certificará ¡a ontre-o-a de los paquetes en la Administración de Correos, y en los puntos dondo no hubiere escribano se prac ticará este servicio ante dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á los Colectores de la jurisdicción administrativa do la Habana, los cuales entregarán sus sobran tos en el almacén general do efectos timbrados directamente, junto con el acta de que antes se hace referencia por duplicado, á fin do que una voz practicado el recuento por el Guarda-almacén, se le devuelva un ejemplar con la nota de conformidad, si así resultare.
3? El Guarda-Almacén una vez que haya recibido los sobrantes délas once colecturías dependientes do la Administración Local de Rentas de la Habana, cuidará -do remitir á esta oficina un estado que compronda todos los efectos devueltos por caducidad en 81 del mes corriente por sus subalternos para los efectos correspondientes.
4* Las oporacionos do que trata la regla 24 so practicarán con la debida oportunidad á fin do que para el dia 10 do Enero, precisamente, y por ningún motivo después, se encuentren en las Administraciones los efectos y documentos quo en la misma se expresa.
5? Recibidos que sean los paquetes en las Administraciones Locales de Rentas, proccdorán estas á su apertura, verificando un detonido conteo con las mismas formalidades prevenidas para los Colectores. Practicado también el recuento do los sobrantes en los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectos recibidos do las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, quo hagan fácil su nuevo recuento cu el almacén general del ramo, cuyo recuento lia do dar igual resultado que lo quo arrojo la cuenta do la Administración que corresponda al mos de Diciembre actual en su columna do “Dovuel-tos,” do manera que en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con ol año; y quo son las clases quo se dotorminan ai principio de estas reglas.
A todas las operaciones asistirá el Contador quo firmará junto con el Administrador y escribano.
C4 De todas las especies juntas, se formarán paquetes por las Administraciones, ante escribano, certificándose en las carpetas el contenido do cada uno de ellos, asi como su entrega en la Administración do Correos, que tendrá efecto antes dol 1G do Enero, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán responsables do la falta ol Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán el importo á que asciendan los efectos, y para justificar quo se cumplió con este servicio en la época señalada so remitirá á la Administración Central do lientas un duplicado de la factura.
El envío do los paquetes se liará con sobre al Guarda-almacén, á quien se remitirá un testimonio del acta del último conteo, cuidándo los Administradores de dirigirá la Administración Central de Rentas la cuenta general acompañada de las parciales, y otro testimonio igual al que so remita a! Guarda-almacén.
7.15 Los efectos quo no caduca su uso por no tonel- año determinado, como son los sellos de giros, papel do multas, do reintegros y las bulas, se figurarán sus existencias en la cuenta de Enoro en la primera columna ó séase de «Existencias» del mes anterior.
8. a El dia 1? de Enero so procederá en toda la Isla ol expendio de las nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso de las que caducan en 31 dol mes corriente, bajo las penas que se determinan en la ley do 26 de Mayo de 1835, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Real orden de 17 de Julio dol siguiente año para ol cumplimiento de lo dispuesto en el artículo G3de ¡a Real cédula do 12 do Febrero do 1830, sobro cange de efectos caducos.
9.05 El cange tendrá lugar en el almacén general de efectos timbrados por lo que respecta á la localidad do la Habana, y cuyo acto será presenciado por el Sr. Administrador Central do Rentas y Estadística, acompañado del Oficial del Negociado que ejerciendo Iasfuncionos do Sccretaiio levantará acta del resultado do aquella operación en el libro destinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también ol Sr. Administrador Central y el Guarda-almacén.
En las demás localidades se verificará
rá por la Administración Central el resultado, y si humero diferencias, so exigirá el correspondiente reintegro do los Administradores y Contadores subsidiariamente, puJiendo I03 Jefes do las oficinas autorizar personas do su confianza quo presencien el conteo que so verifique on el almacén, que susci¡oirán también el acta respectiva.
18.	Del resultado del conteo so dara conocimiento á las Administraciones de Rentas por c dentro, incluyéndolo testimonio del acia quo al efecto so levantará.
19.	Finalizada la operación do recuento ol Guarda-almacón so hará cargo do los efectos devueltos por las Administraciones de Rentas hasta tanto so cumpla lo preceptuado en la Real orden do 21 do Julio de 18G7.
Habana 14 do Diciembre do 1874.
fí. Cortés Llanos.
Por disposición dei Excmo. Sr. Director Ge-ijf-ral de Ilsciinds, se saca a pública subasta e. solar núm. 8 de la manzana 14 do los terrenos do las murallas de esta plaza, bajo el pliego de
condiciones qui
á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 1L do Mayo de 1SG6; debiendo tenor lugar el día 10 de Enero próximo á las doce de la mañana en el despacho del Sr. Administrador Principal de lientas auto los Sre3. que componen la Junta de subas a?, con asistencia del Oficial dol Negocalo d • L'e-lies del Estado que actuará como Secreteri<>.
Habana 19 de Diciembre de 1870.—E¡ Administrador, José del Campo.
Ú0
e¡
►-o
ta
>
td
i—i
a
HH
ja
í>
t n
t>
O
i—i .—
í
Kj
W
i—i
Hi
d
>
o
(-H
O
S¡5
O
tri
œ
C
V1
p>
pi
bles á otros seis á convenio de parte?, el suministro de víveres á las trotas en operaciones y hospitales militarte en ol Departamento Oriental, so convoca por el presento á to los aquellos que quieran interesare ) en osle servicio para ¡as doce de la mañana del dia 28 del presente mes en ios estrados de esta intendencia sita en el Cuartel de la Fuerza, en cuyo silio, dia y hora taudrá lugar el acto bajo la presidencia, del Exorno. Sr. Intendente General del Ejército, aclv rtiéndose que el pliego do condiciones que ha de regir en el mismo so baila de manifiesto en esta Secretaría, eu las horas de despacho, á disposición de los que gusten euíerar3e de él siendo el precio límite el de 21 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y 44 centavos de peso oro la de pienso y ol de los excesos el que proporcionalmente le corresponda dentro de dichos precios, debiendo hacerse presente que por disposición de la Capitanía General de 2 del actual queda exento el contratista del pago de derechos municipales.—lia baña 17 de Diciembre de 1876.—El Sub-iusten-deuto Militar Comisario de Guerra, Jefe de la sección Directiva, Joaqu'n Gil del liad.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de ¡a Habana nú aero....y pliego de condiciones que so halla de
manifiesto en la Secretaria de la Intendencia de Ejército para contratar por ei término de sei-meses el suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y hospitales en ei De parlamento Oriental y conviniéndome tornar á mi cargo el suministro que comprende ei Departamento indicado, me comprometo á verificarlo al precio de.......ct ntavos de peso oro
la ración ordinaria y cx raordinarir: y á....
centavos de peso oro la de pienso y la de loe excosos de ración á las que en proporción corresponda...........siendo adjúntala carta de
pagó que acredite haber depositado en el Tesoro ei 5 p. § do la can tillad á que pueda asce nder su importe.
Pliego de condiciones. 1.s Las proposiciones se barón
en
cerrados según previene el artículo 9. o
por las Administraciones locales do rentas y sus colecturías quo cuidarán de anunciarlo, expresándose quo la operación solo tendrá lugar on la quincena de Euoro próximo.
Todo el papel timbrado quo so presentero ni cange será inutilizado por la parte del sello á presencia de los interesados.
10. Los sellos quo se presentaron al cange no se admitirán suoltos, sino pegados en medio pliego de papel blanco de marca española,. precisamente, con separación de clases y valores, á fin de que después pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación.
Será requisito indispensable, sin el cual no so
pliegos del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.85 El pago del importe del remate sa satisfará precisamente eu oro, así como ei depósito de 5 p.§ para poder tomar parte eu el remato.
3.03 Para quo puedan ser admitidas la? proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.§ déla tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto do abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar preiij ido y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á ia apertura de pliegos hasta el cange ' quo haya trascurrido media hora la cual se des-
tiuará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á ’
¡os
primera ¡ noticias que convengan, pasado
licita dores-las i ste tiempo
! nose admitirán mas propos otoñes procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los del ctuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición .
5.85 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por pujas á la liana y sola
Ja firma dol que los presente y las señas de su domi cilio.
11- Si rosultaro méríto para dudar de la legitimidad do algunos de los documentos presentados al cango se remitirán al Juez que conozca do los asuntos do Hacienda, expresándose en el oficio de remisión los fundamentos de las sospechas, para quo se proceda con arreglo á la Ley.
12.	Las Administraciones y Colecturías abrirán un libro provisional en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen con expresión del número y clase do efectos cangeados, y una vez terminada la operación so levantará con presencia do dicho libro acta de su resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos ean-gcados á las respectivas Administraciones el dia 1G de Enero precisamente, observándose para ello las mismas formalidades prevenidas para la devolución do los sobrantes en fin dei mes corriente.
14.	Las Administraciones locales do Rentas tanluego hayan recibido los efectos que procedentes del cange les remitan las Colecturías, practicarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano un recuento general de todos ellos, comprendiendo los de la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guarda-almacén antes del 25 de Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones que se previenen para los sobrantes.
15.	El resultado del cango so figurará por las Administraciones y Colecturías en la cuenta del mes de Enero. Para ello abrirán en la data, una columna separada con el epígrafe do «Efectos cangeados» rebajando estas dei cargo de la misma cuenta en sus respectivas clases. Si como es do suponer, en el expresado mes de Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á esto objeto para los car.geados;
16.	Una vez recibidos en el almacén general los efectos sobrantes por devolución, como por can-ge, se procederá á su conteo, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Central do Rentas, y Estadística, el Guarda-almacén y el Oficial del Negociado como Secretario levantándose on el libro respectivo, acta dei resultado expresándose on dicho documento ol estado en quo so encuentren los paquetes antes do procederse á su apertura,
17.	Lovantadas las actas quo lian do'ser tantas como Administraciones de Rentas se
verificará el cange, quo cada medio pliego contonea , monto entre I03 autores de las misma?, Inicien-
.....'4"“: ‘do la adjudicación á favor del quo mas venta
jas ofrezca.
6.	a Ei primer plazo del importe del remate, caso de no pagar ai contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por ti Excmo. tír. Director General de Hacienda, y los nueve restantes on iguales dias de les años siguientes, mediante la formalizacion de pagaré?.
7.	** Los anuncios relativos á este remate y demás gustos quo se or gineu como escritura, tasaeioD, etc,, los abonará el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle de.........
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia....y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las minutas, hace proposición para el remate del solar número 8 de la manzana 14 de los terrenos de las ron
rállasete esta pinza en ¡a cantidad de.^eu letra'
pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobada quesea, las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento, con los gastes de escriture, medición y oíro3 que se originen.
Habana, fecha v firma.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Gijon» saldrá de este puerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que hade conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá coa doble franqueo, lo mismo que en ¡os buzones de alcance que hay establecido?.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dei
público. Habana 19 de Diciembre de 1876.__El
Administrador General, Ramón L. de Ayala.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
.	Debiendo celebrarse segunda subasta para
compara- j contratar por el término do seis u eses prorega-
1*\ cha y firm1.
Rsccino. Aymilnniient«1.
Secretaría.
Sección 8?
No habiéndose presentado proposiciones para la subasta de la recaudación del tercero y quinto grupo de recibos del impuesto del 30 p.§ ti,Excmo. Ayuntamiento en cabildo extraordinario do hoy ha tenido á bien acordar que¡la subasta de 1 os dos grupos expresados tenga lugar ol dia veinte y ocho del corriente raes á la una de la tardo en la Sala Capitular, ante la Comisiou res-peoctiva, con sujeción al mismo pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de esta oiu dad,del dia 16 del actual, admitiéndose las proposiciones to los los dias hábiles desde mañana basta las cuatro de la tardo de la víspera del dia fijado para la subasta.
Y de órdeu del limo. Sr. Alcalde Correg’-dor, Residente so publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento goneral.
Habana 22 Je Diciembre do 1876.—-El Secretario. P, O., II 'fací Arajon, Contador.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños uo han sido rescatados ni prorogado sus plazos nuevamente hasta fin de Noviembre próximo pasado.
Números de los lotes.
Tasa-
ción.
Clases do las alhajas.
Teset-
08.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. ó limo. Sr. Presiden te de esta Audiencia, se ha servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben tomar las defensas de pobres y do oficio en el año entrante, y es la siguiente:
Lifta de los Sres. Abogados á los que toca desempeñar la defensa do causas do pobres y
de oficio durante ei año de 1S77.
D. Juan Zoilo Thermes, D. FelipeL’ma y Renté. D. José Luna y Parra, D. Francisco Mar tinez Xiques, D. Justo Morales y Herrera, D José A. Mora y Rivero, D. Vidal Morales y Morales, D. Antonio Pina, D. Agustín Padilla y Hernández, I). Ricardo Ponee, I). Jote de Pó<> y Alvaroz, D. Audsés María y Meirele?, D. Joa. quin Delgado y Orama?, D. C irios García Mendoza, D. Mariano Hernández Hevja,D. Francisco Ilevia y Baralt, D Eusebio Jiménez Caticia-no, D. Luis Alvarez, D. JoséC. Barrena,!). Cirilo Chavez, D. Julián Gassb-, D. Fernando de la L Barata, D. Pablo Campos y Corbo, D. Francisco C. Cuyís y Sierra,!). Cárlc-s Canuto Cepe-ro, D. Benigno .Delmont?, D. Antonio O. Ferror y Herrera, I). José Hernández Abreu, D. Fermín do Hendióla, D. liainon Martí y Bonda, D. Eernaudo Saa^edra López, D. José María So-earráp, D. Ensebio Vaidés Domínguez D. Miguel Villanueva y Gomes, I). Luis Eatev<.zy Romero, D. Leopoldo Oaneio y Luna, D. Raymundo Cabrera, D. Lorenzo Sipis y Lázaro, D. Nicolás Carreras Modrazo, D. Carlos Amérieo Lera, D. Pablo Perez Zamora, D. Leopoldo Solá é Ira-din-, D. José Almagro y Vega, D. José G. de Pinera y Rodríguez. D. José M. Pascual y Ar-KÜelle?, D. Manuel J. Cuervo, Valdes de Lnon, D. Pedro Mmiendez Morejon, D. Autouio Carrillo de A. 0‘farril, D. Fernando do Castro, D. Francisco Luis Rósale?, D. Antonio Muñoz Jurado, D. Gabriel Alfonso, D. Gabriel Vilá, D. Santiago Cancio Bello, D. Francisco Perez Bor roto, D. José Cueto, D. Juan Bautista IJstariz, D. Emilio Mariis y tíoiá, 1) Juan de Molo.— Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Decano, Francisco Loriga.
Así mismo ha tenido á l ien mandar S. E. I. so haga esta publ oacion de la expresada nómina para general conocimiento, y el de los abogados comprendidos cnelia, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse délas defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden j e ¡ir cert’fioacaeiones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo criando trasladen su estudio á otro lu gar del eu que hoy lo tienen, pasar el oportuno ¡¡vi o al citado Sr. Deceno, y tan bien en los casos do ausencia ó enfermedades y por último, que los demas abovados establecidos en esta capital y los que en lo sucesivo abran su estudio en olla, remitan igualmente al Decanato noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fochas de sus respectivos título?.
Habana 22 de Diciembre de 3876.—El Secretario do gobierno, Mguel Gard4.
Alcaldía (ortcgliuiciito.
D. Manuel Modesto Perez, ha solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento para establecer un tren de coches de alquiler en la ealie de la Zanja número 131,
.' Lo que se anuncia por medio de la Gacela oficial, á lili de que ¡as personas que so crean con él perjudicadas, puedan presentar sn* reclamaciones en la tíeeetaria ue esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fn< ha de esta publicación.
II .baña Diciembre 7 de 1876.—Moreno.
1S363
19160
19182
D. Sebastian Azoano, ha solicitado pormi-o de esta Alea'día Corregimiento para matricular la marca de tabacos titu ada «Flor del Paraíso» para el uso do su fábrica situada eu la calle de los Angeles número 72.
Lo que ee anuncia por medio do la Gaceta oficia!, á fin de que los dueños do rnsrc s puedan examinar el diseño de laque so pretende matricular, y el que su se crea con derecho á oponerte presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do diez dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana y Diciembre 5 de 1876.—Moreno.
D.
» Oliver, ha solicitado permiso lía Corregimiento para estable»
de
Pablo
de esta Alcaldía corregimiento para establecer una bizcochería en la calle.de Villegas núm. 36 para la que barí uso de un horno.
Lo que se anuncia por medio 'de Ja Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan preseutar sus reclamaciones en ia Secretada de este Corregimiento, en e] preciso término de ocho dias á contar desde la ficha de esta convocatoria.
Habana Noviembre 25 do 18?6. —Moreno.
Solicitada licencia por D. Eulogio do Caso para construir un horno y fogones portátiles, pura ei establecimiento de dulcería y café eu la casa número 388, calzada del Príncipe Alfonso, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidcnto ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial, por término de ocho dias, para que ios que se consideren pcijudicados con dichas eonstruc.-iones aduzcan bus reclamaciones por medio de instancia, bien entendido que trascurrido dicho plazo se expedirá la licencia con arreglo á laspres-c¡¡peñones do ordenanzas.
Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente, en la Habana á 19 de Diciembre de 1876. llamón de Echavarría.
Entregados al recaudador municipal los recibos del impuesto urbano do esta jurisdicción ¡pie compreuden los partidos do Marianao, Fuentes Gran deB, Arroyo Naranjo y Calvario, el I mu. Sr. A balde Corregidor Presidente, h tenido á bien disponer que dichos recibos se hallen al cobro eu la oficina de la Recaudación Municipal hasta ol 15 de Enero próximo; en el concepto de que trascurrido dicho plazo quo es improrog able, se precederá á la cobranza á do-
advirtiéndose los ccntribu-
19322
Un par botones do oro con dos brillantes, dos cadenas y una leontina oroy turquesas en...	475
Un par botones oro con veinte brillantes y dos ópalos, un re-
bj y una leontina de oro.......	350
Un brazalete oro con una roseta con siete brillantes, un par candados de oro y esmalte con cuati o brillantes, un alfiler oro y esmalte con once brillantes y varias chispas de diamantes, de los cuales lo faltan nueve y uu alfiler ore
con sioto brillantes.......... 2250
Diez y ocho cucharas, un cucharon do plata, dos sortijas con dos brillantes, una Ídem con una roseta do perlas, una con una perla y dos esmeralditas, uuajd. do eadenita, dos paies argollas do oro y perla?, un par candado de id., un par aretes de oro y esmaltes, uua gargantilla, una cruzjde perlas, una sortija oro con tros perlas, dos medios tornos de oro y corales, dos cadenas, un,ro?ario, dos pares de manillas y dos collares do córalos................... 1050
mieilio con ei 2 p. g de recargo, que las cuotas asignadas pueden yentes sat refacer las en metálico ó con el 115 p. de autnen to, en billetes del Banco Español tipo fijado por el Gobierno General para vi presente temestre.
Lo que do órden de S. S. I. se publica ¡ ara conocimiento genera!.
Habana 20 de Diciembre Je 1876. —El r e creturie. llamón de Eehavirría.
19358	Uua leontina y un reloj oro..	190
19373	Uu par aretes de oro con chispas do diamantes, rubios y	
	perlas lo faltan tres perlas... Un rc'oj do oro		300
19382		100
19545	U11 par pulsos de media 0; ña..	88
19591	Uu par aretua de oro con doi norias, y veinte v do.s bri-	
	liantes, y varios cliico3		850
19679	Una sortija oro con un bri-	
i.« ■	liante	 .	1000
T9693	Una sortija de oro con diez	
¡J	brillantes				1875
19699	Uua paloma de oro y cadeuita	
>)>:	cou setenta brillante?, y cua-	
	tro sortijas con diez y ocho	
A ¡i ■	brillantes						1825
;1.Q732	Una sortija do oro cou un bri-	
	llar.tc, mía cruz do perlas y	
	una id. do oro			108
Contaduría del Excmo. Ayuntamiento. Relación de las cantidades recaudadas del 15 al 21 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1870 á 77.
19785
Existencia en caja en 14 del corriente.
Recaudado en ia presente semana.
Art. 1 Censos del acueduoo..........
0 Alquileres det mercado de
Cristina...............
7 Idem del id. de Tacón........
...	10	Idem de la Pescadería....
...	11	Productos del Rastro Mayor.
... 12 Id. del id. Menor............
...	£9	Fiestas públicas............
...	81	Productos del Asilo de San
Josfl.....................
...	18	Derechos de Heoretaría......
...	32	Dietas de cimarrones.......
...	33	Productos do la Cárcel Nacional.............................
... 22 Marca de carruajes..........
...	37	Cantidades pendientes de
cobro...................
Adicional de venta do oro..............
Idem de Depósito...................
£8341 45
97 40
433
201
231
1240
2382
172
939
7
8
15
60
20
37
20
67
75
19786
¡19787
2544
2544
2137
038
14051
1180
48
7 fll
44
16
to
Habana 22 de Noviembre de interino, Juan N. Entralgo.
5216» 83
1876.—El Contador'
Relación de las cantidades pagadas del 15 al 21 del corriente ambos inclusives por cuenta del presup tiesto del año ceouómico de 1376 á 77.
Art. 2	Sueldos del Corregimiento...	issa	63
... 7	Jdem do ministros y portero?.	1433	32
... 8	Idem de los rastros Mayor y		
	Menor		7Uí)	
... 9	Gastos de escritorio		3	
... 24	Idem del Hospital Civil		2497	06
... 26	Idem ilel Asilo de San J«*si).	339	91
... 32	Idsm da obras Municipales..	590	
... 39	Idem do ia Cárcel Nacional,.	1917	06
... 46	Intereses de Bonos del Cana!.	35 i	
... 49	Rendiente de pago por to-		
	dos conceptos		7900	
Adicional de Corre tajo venta de oro...		15	51
1980 4 ¡19811
198J 9 ¡19397
1571
15
2750
385
Habana 22 do Noviembre de 1876.-interino, Juan N. Entralgo.
Existencia eu Caja en 11 del corriente. Recaudado del 15 al 21 del corriente....
Valor do los libramientos pagados en dichos dias..............................
Existencia eu caja........ ...
En metálico.................... 8303 29
Eu billetes del Raneo Español.. 26280 u4
Habana 22 de Noviembre do 1870.— El C¡ ntudor interino, Juan N. Entralgo.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Ei Excmo. Sr. Alcaldo Corrogiilor Preridente, se ha servido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á D. Antonio Granados, dusño de la morena Catalina Rodríguez, así como á las demás personas que se crean 0011 derecho ai dominio de la citada morena, (¡ue solicita su libertad como sexagenaria, para que concurran á cata Secretaría, á de-
parti cui arce público,
-lucir los que les asistan, acerca del Lo que de órden de S. E. se para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Ilermóyenes Jeli■ tr.
Unboloücon sieto brillantes, dos rosetas con veinte y uno Ídem, siete esmeralda?, sieto rubie q y un brillante mayor al centro, uu broche con cuarenta y siete brillantes, otro jd. (on cincuenta y cuatro id., una sortija con un brillante, otra id. cou uno id., un alfiler de Sra, con doce id,, uua cruz con sioto ídem y cuiriro chicos dividido on
cuatro lotes................
Segundo loto perteneciente al marcado con el núm. 19785.
Tercer lote perteucciouto al
núm. 19785.................. 2544
19788	Cuarto loto id. al núm. 19785.	2544
19789	Uu par aretes cou seis brillantes, un alfiler do chalina con brillantes y esmoraldua y una pieria grande, otro id. con
23824 44	|	brillantes y rabies y una ci-
garrera de oro con un dia-maute rosa y un alfiler oro
de Sra.......................
U11 par pulso de oro...........
U11 brazalote y un alfiler de oro guarnecidos do per lar y brillantes, un par aretes de perlas y brillantes montados
eu oro.......................
U11 reloj do oro.............
Una sortija do oro con uu brillante, esmaltada do nogro, uu par argollas turquesas y pieria?, t n piar de caudados brillantes, unaleoutinay un alfiler do Sra. con granates
y medias perlas.............
Una sortija de oro cou uua esmeralda y dos brillantes......
Una sor t ja oro cou un brillante, uua id. do oro y un reloj
do oro......................
Un par hevillas de oro y una sortija de oro con chispas de
brillantos................
Un par argollas oro cou cinco brillantes, una sortija do niña con un brillante, y uu jómelo oro con dos brillantes,
U11 modio torno de oro con nuevo brillantes y cinco rubíes, un par da caudados de oro con cuatro brillantos, y cuatro osmeraldas y una sortija con cuatro brillantes y
una amatista.................
20034 Uua loontiua y uu reloj oro...
20037 Un reloj de oro, otro do id......
2006S Un relicario guarnecido do
brillantes................,.. £750
20081 Ua leontina oro y uu jeloj de
idem.........................
20083 Una leontina de Sra. y un reloj oro................................
Habana 22 de Diciembre de 1876. — C. Sen-
; 17582	58
El Contador	
283 ti	45
23824	44
> 52165	89
17582
34583
66
33
19849
19869
19390
19391
20012
1500
150
400
350
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer so convoque por el término de diez dias consecutivos á DO Nico-lasa G'unt'TO, dueña del moreno Josó Villuvi-cencio,, criollo, soltero, cocinero y do 29 años de edad, así como también al esposo do la aludida Sra. ó á su apoderado y á las demas personas que se consideren con derecho al dominio dol consabido negro, á fin de que comparezcan á esta Secretaría, á deducir los derechos que les asistan, acerca del particular.
Lo que de órden de ¿>. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre do 1876. —El Secretario Ilermógenes Jeüner.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las a!h»jas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogartos ó rescatarlo?, pues de uo verificarlo a3i basta las dos de la tarde dei viernes 12 del actual se venieráu en la almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia inmediato y sábados siguientes.— El Conde de Casa Ponee di León y Maroto.
850
225
428
875
150
ch-z.
TEUCP.UA SECCION.
Jof.itur.i «lo Poilcia de la Habana.
Secretaría.
De órdeu del Sr. Coronel Jefe, so cJa p°r este medio y por término de tres dius á D. Anj ' nio Martínez Galarza quo en once del quo ri^ dirigió una carta al Sr. Director dol l'erlJ' dieo «La Voz do Cut a» refiriendo un hecho dice haber tenido lugar eu la ca lo del Rayo tre Maloja y Sitios; para quo so presente eu es Secretaria de 7 de la mañana á 5 de la tardo c objeto de evacuar un acto que lo concierne, to vez que do las diligencias practicadas por I» P . i icía no lia sido posiblo averiguar su paradero domicilio legal ni encontrar persona que le c nozoa.	a e.
Habana Diciembre 20 de 1876.—El turio.
Cabildo Catedral déla Habana.—Serretarh-
ballaci
Por acuerdo celebrado el diá'diez y nucv®
los corrientes so anuncia al púb fico que so —-canto on esta Sta. iglesia Cátedra I Ja plaza