'fiSS&W&mrrBaMr' nBVSKaM&UK*
gencias posteriorra hasta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos de publicación (pie se origínen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal.
Modelo de propesicion.
I). N...,...vecino de.......... enterado de
los anuncios publicados en Ja Gaceta con fecha
de.......y de ios requisitos y condiciones que
s) exigen para adjudicarse el remate del arbitro establecido sobre cabaUeúa?, se compromete temarlo á su cargo por la cantidad d<*......[aquí
poudrá eu letra el precio que c frezeu.J
Fecha y firma del interesado.
Habana Agosto 7 de 1876.- El Sec retario Ramón de Eehavarría.
Hola délas casillas del Mercado de Coiou y pre- ; cios que se citan.
sau»

Casillas de zinc................
Húmeros ly 2 de de esquina.
....	7	y	8 id............
....	9	y	10 id............
....	15	y	16	id............
....	17	y	18	id............
....	23	y	21	id............
....	25	y	26	id............
31 y 32 id............
....	33	y	34	id...........
....	40	id.................
.... 4L id....................
....	47	y	48	id............
....	49	y	50	id............
....	56	id.................
....	57 id ....'...........
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta de las casillas del mercado de Colon, el limo.
Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido seña at para su remate el dia 30 del actual á
la una de la tardo eu la Sala Capitular ante la ....... ® costado S
Comisión 2^ con estrict a sujeción al pliego de ....... 1(j....................... f°_
condiciones que se inserta á continuación.	.... "-i........................ «-
Lo que de órdeu de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1876.—El Secretario,
Ramón de Eehavarría.
13	id.
14	id.
Pliego de condiciones para el remato de las casillas del mercado de Colon.
Artículo l.° El Exc mo. Ayuntamientocon-tureq en arrendamiento las casillas de que se
19	del centro.
20	id..........
21	id..........
22	id..........
27 id..........
29	id..........
30	id..........
35 id............
mino de cinco años, bajo las demas condiciones .......
que expresan los artículos siguientes.	....
Art. 2? El tipo mínimun del arrendamiento de cada casilla es el que se expresa en la nota que se inserta al final y no se admitirá postura
que baje del tipo expresado.	-	’{	....
Art. 3*? Podrá rematarse p>or una misma !	...
persona das ó tres y no más casillas contiguas ......
id. 43 id. 45 id.
costa ¡o H.
54	id........
55	id........
58 id........
según le conviniere.
Ho se permite habitaren las casillas ni destinar áalmacenar electos, pues todas deben estar abiertas al expendio.
Art. 49 Cada casilla tiene cañerías para gas y ar ua y el rematador podrá usar de ámbas, euteudiéudose con la Compañía esj añola <le Alumbrado de gas para el consumo de este fluido, pagando por el que hiciero del agua al año cuarenta pesos oro más sobre el precio del arrendamiento, pudiendo colocar las llaves eu el lugar que le convinieren El que no usare del agua no pagará la pensión.
Art. 5? Será de cuenta del arrendatario colocar los mostradores de mármol precisamente y los aparadores y armazones que necesitan para el expeudio,así como los que lo hicieren de carne •, colocar los ganchos necesarios para colearlas al aire libre de manera que no toquen las paredes.
Las obras exteriores que en cada casilla Fe hicieren se harán bajo la dirección del Arquitecto municipal, que nó cobrará nada por ello, á fiu de que se guarde uniformidad eu el aspecto ex-
Precios	oro.
Pesos.	Cts.
68	
51	••••••
51	
51	
51	
51	
51	
51	
51	
51	
25	50
25	50
51	
51	
25	50
15		
25	50
25	50
25	50
25	50
25	50
25	50 ;
25	50 1
25	50 !
25	
25	50
25	50
25	
25	50
25 .	
25 .	
25	50
25	50
15 .	
15 .	1.
15 .	
15 .	• • • • i
15 .	
Las lecciones principiarán el diados del mismo mee.
ibib mu 14 de Agosto de 1876. —El Secretario gi ñera 1 —Irlo. Baldomcro de Rato.
* !
tr	ö®1®*1* de Corredores y Votarlos eomereiales
TEItCEltA SEGOION.
.lauta iPioteciora JurisdicionsU «le liberto
de ¡a ts»baña.
Secretaria.
El Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presideute te ha servido disponer que se convoque por quiuce días consecutivos a ios herederos de D. ,\utouio Nuñen Martínez 0 a las personas que se consideren con derecho ai dominio de la sierva Justa Acosta comprendida entre los bienes dejados al fallecer aquel, cuya esclava se halla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de TH6 < y 71.
-Lo que de ór ¡eu de ~. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1870.—El Secretarlo, 11 enrió-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Presidente, con objeto de regularizar el servicio, se ha servido disponer, que ia entrada diaria del público en esta ohciua, se permita tan solo de C á 4 de Ja tarde.
i o que se hace saber por este medio, para general inteligencia.—Habana j6 de Agosto de JS76.—lieimó-genes Jeliner.
El Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, te ha servido disponer, en acuerdo del dia 28 de Tulio último, se cite por quince dias consecutivos a! apoierndo de D.Isidro Domínguez, natural de Canarias, y dueño de ia morena María de la Paz Conga, ó á las personas que Be consideren con derecho á Ja propiedad de la íeferida sierva, para que octrr-2¿	" rau á ella, por conducto >le esta decretaría, á de-
ducir ¡os derechos que les asistan, respecto á la morena Mariade la Paz Conga, que pide su li-bortad corno sexagenaria.
J.o que de órdeu de 8. E. se hace público p r este medie á los expresados fines.
liaba na y Agosto 1. ° de 1876. — Uermóge-
tor general de Ejército y de esti Capitanía General, y por ante mi su Escribano, dijo: que en obaerv ncia de las di aposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que e' ¿lia seis del entrante Setiembre, s > pasé visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, temando lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, don le d tai ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con s usfisac-■es, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, eu la tercera el delito de que se les acusa y en la euarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán ios Fiscal s bajo su responsabilidad al Escribano do guerra, quien Jas recibirá numerándolas por el órdeu en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar déla plaza, para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á Un de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por e3te su auto, que ri. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría de que certifico.—Joaquin Jovellar.—José Tomás Albarrán —José García Tejada.
Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana ll de Agosto de 1876.—Albarrán.
— José García Tejada.
déla Habana.
CAMBIOS.
Lóndres..................q
Liverpool ...!........... |
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol.
Bristol pag? en Lóndres!!!!.'.”!! 120 á 21 P. 00 drv.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres!
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres.!!
Paris
6 á 6J P. 60 d[v.
J
Hospital Militar de Sao Ambrosio.
nes Jeliner.
licalura 2. ^ del Excmo. Ayuntamiento, calle de (Jompostola núm. 55 El Excmo. Sr. Gobernador General en co-iicacion del 9 del actual y á virtud de convulsa hecha por esta Sindicatura te ba servido Lo que de órden de S. Sría. lima, se publi- acordar te cite por el periódico oficial y por el
’ ca para general conocimiento,
Habana Agosto 11 do 1876, — El Secretai io, ; Ramon de Eehavarría.
Kegcciudo de aprtudizage de artes y oficios.
Concordante con lo que previene el art. 8? de! reglamento del Ramo,recientemente aprobado y mandado observar por resolución del Exano. Sr. Gobernador General, los maestros ó dueños de talleres de artos y oficio0,pueden contratar á los menores blancos y de color que eeti •
mea conveniente j ara ensenarles,
de
acuerdo
con sespadres ó tutores, el oflcio que ejerzan, según lo resuelto con anterioridad por el Gobierno General de esta Isla, y como al concederse dicha gracia, fue con la indispensable condición de que los contrrtos escritos que formulen se prest nteu en esta Secretaria parala oportuna toma de razón á fin de que se puedan oir las
________________________ reclamaciones que puedan ocurrir entre las
torno de las casillas, ¡«réviu- la autorización de] r,ar^s contratantes, ha d.st ue3to el Sr Concejal
^	,	7	*	F » Ti',	V/. *D/>an I nono/»f aw ai ! í.vnn/iourh
Hxcmo. Ayuntamiento.
Art. ¿? Los mostradores y demás trucciones, que se hicicreu en las puedan segregarse sin detrimento darán á beneficio del Excmo Ay
término de la contrata.	i	...	,	.	,	.
Los aparadores, armazones, ganchos y demas que cato do no verificarlo, les parara e! perjui-
objetos muebles, podrán ser extraidos por el ar- eio que hubiere lugar.
J................................r	a¡ r Habana 10 de Agosto de 18ib.—El Secre-
ario R- mon de Eehavarría.
término de ocho dias ales herederos de Huguos á fin de que comparezcan en mi despucho á conferenciar acerca ce la pretensión de su esclava i la m orena Rosario Gaugá.—Habana y Agosto 12 j de ] 876. — Bernardo I. JJominguez.
El Excmo. Sr, Gobernador General en comunicación de 9 del actual y á virtud deeonsul-ta lucha por esta Sindicatura se ha servido acordar sa cite por el periódico oficial y por el término de ocho dias á la Sra. L). w Isabel Ferr«>, á fin (le que comparezca en mi despacho á conferenciar acerca oe la pretensión de su esclava la mulata Manuela.—Habana y Agosto 12 de 1876. —£cr/.ardo 1. Domínguez.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por la.ta tic i imt, ,o4«>-res la licitaoion verbal auunciada peía ~ tr> día, pata el suministro de algunos víveres, cm ss. a c en, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, lee Le de laca y dé burra que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares di esta plaza duiuc ie ei próximo mes de Setiembre, se avisa por media del presente anuncio nueva licitación que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 21 del corriente; para que las personas que quieran interesarse en la misma acudan hacer sus proposiciones á la Secretaría de esta Junta, pudiendo hacerlo eu las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse laa referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos, y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitaoion se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erarlo en vista de la compa ración que de las misme.s se hará á presencia de sus au torea y eu el caso que hubiere dos ó mas iguales se ad mitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minu tos.—Habana 12de Agosto de 1876.—El Secretario Antonio Pardiñas.
Currency. 3] á -cí I). 60 drv. G á 21 D. 3 d[v.
- I
roña
1). Francisco Ventosa, Inspector di 1 expresado Ramo, se publique por los periódicos de esta
contratos, al objeto indicado; bien entendido de
reñdatario ó disponer de ellos libremente término del contrato.
Art. 79 No podrá subarrendarse y traspasarse las casillas sin. previa autorización del Excmo. Ayuntamiento, quien las concederá ó uo por solo el término que falte para el cumplimiento del contrato, si el cesionario garantizase competentemente de su cumplimiento quedando sujeto á (odas la? condiciones del remate.
Art. 89 Rara «er postor se requiere el depósito en efectivo ó en bonos municipales por su valor nominal por el importe de un trimestre del tipo fijado á la casilla que se interese, cuyo depósito será devuelto en el acto de concluí lo el remate al que uo resulte rematador.
Art. 9o El depósito previo hecho per el que resulte rematador asoguiaráen garanda las resultas del remate, que dará en lianza para el cumplimiento del arrendamiento y serán devueltos en los mismos valores que se hubiese hecho cuando se haya terminado el contrato.
Art. 10. • Los art endatarios quedan obligados á conservar en constante aseo las casillas, y los que la ocupen para expendios de carnes y pescado, deberáu blanquearlas mensuaimente.
Les es prohibido clavar en los tabiques divisorios y solamente podrán hacerlo eu la arma zou de madera para el objeto de asegurar perchas ó armazones que necesitaren colgar para oí objeto de su industria.
Art. 11. Cuando hayan de devolverse las casillas á li Municipalidad por cuín plirniento, rescisión dei contrato, queda obligado el arrendatario á vutrcgarlas eu el estado que las recibió y limpias y reparadas de desperfectos que sean de la mano del hombre, y ia lianza responderá al cumplimiento de esta condición.
Art. 12. El Excmo. Ayunurmiento destinará uno ó más serenos permanentes á la vigilancia ó custodia de las casillas á fiu do que Jos arrendatarios tengan seguridad de los efectos que dejan.
Art. 13. Las propcsiciones so huráu en pliegos cerrados que se entregarán en Ja Secretaría municipal el diaántes do la subasta.
Abiertos que sean los pliegos el dia del remate ante la comisiou respectiva, se adjudicará el remato al que resulte el mejor postor, y únicamente t n ei caso que aparezcan dos ó más proposiciones iguales y que seau cal ticadas como las mejores, se admitirán pujas ála liana por espacio de’diez minutos éntre los Imitadores let-pectiyos,
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lur
gará r scision, rebaja ni indemnización de nin-
ffuna t lase por causas impievistas ó por hechos
°	la Muuicipalidao.
que no pueua cv..-	*	.
Alt. 15. Cuautaa cuestiones se	11
sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas efectos del contrato, después de hecho el remate se resolverán gubernativamente por *. 1 limo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento pudiendo la parte contratante que se considere agraviada con su resoiucion, dirigirte por la misma vía al Excmo. Si. Gobernador General que resolverá lo que considere de justicia. Agotada ia vía gubernativa puede la parte agí aviada intentar la conteneiosc-.idministrativa en la forma y modo que determinan !ao leyes.
Modelo de prcj osicion.
D. N.......vecino de........enterado por
los auuucios publicados en la Gaceta de......
de los requisitos y condiciones queso exigen para adquirir en arr endamiento la casilla [ó casillas si la pioposicion fuere pe r dos ó más] del marcado do hierro ó de Colon, númer o ó números’... so compromete tomarlas por lacantidad rneriBuai de... [aquí exprerar' < h tetra ci precio máximo que ofrezca].—Fecha y firma del interesado.
Junta ] <ca¡ de Instrucción pública. Secreti ría,
Disj netto por e!
Excmo. Sr. Gobi mador General se prevea por concurso la p’azr de maestro de la escuela municipal de ascenso de los barrios de PeñalVer, Pueblo-Nuevo y Chave?, por renuncia deD. Ramcm Lubian que la servía, publicándose la oportuna convocatoria por término de 15 d;as, advirtiendo j ara ello á todos les aspirantes cjue se presenten de igual categoría, ha acordado la J unta Local on sesión celeb.ada en 12 del actual su cumplimiento, á cuyo efecto de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se publica en la Gaceta oficial para que los que se crean con derecho á optar á dicha jdaza, presenten dentro de los cita-tados quince dias á partir en e6ta fecht, sus solicitudes en esta Secretaría.
Habana 14 de Agosto do 1876.—El Secretario. Ramón de Eehavarría,
Universidad de la Habana,
Secretaría General.	;
En virtud délo que previene el artículo 158 del Reglamento de esta Universidad la matrícula paia el curso académico de 1876 á 1877 corresp ondiente al período do ampiiacii n y á las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado y á laa tnseñanzas de ministrantes, estará abieita eti e:ta Secretaria general desdo él dia 16 del p róximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, ambos inclusive.
Iteal Audiencia de Puerto Rico.—Secretaría.
Edicto.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en trece del actual, de conformidad con el Sr. Fiscal de la misma y en virtud de haber trascurrido con exceso el término de la primera convocatoria publicada para proveer la plaza de Ejecutor de justicia de este territorio que se llalla vacante por incapacidad dei que la servia, sin haberse presentado aspirante alguno admisible, se ha servid > acordar que se convoque por segunda vez y término de sesenta dias, contados desde ei quince de Agosto próximo á los aspirantes que reúnan las condicione- necesarias para el desempeño de dicha plaza; publicando este anuncio en el periódico oficial de esta capital, en los de la isla de Cuba y en los de ia Monarquía, con las advertencias siguientes.
1? Que la indicada plaza está dotada en el presupuesto vigente con el haber anual de dos mil pesetas y las dietas correspondientes cuando el ejecutor saiga á ejercer su oficio fuera de la capital.
2? Que esta Real Audieneia está autoriza a para nombrar ejecutor de justicia de entre los penados á ocho ó mas años de presidio que lo soliciten, dando por cumplido al que se elija, á los seis de servir la plaza con buena nota.
3? Y por último que los aspirantes deben dirigir sus solicitudes dentro del expresado término al limo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia,
Y en cumplimiento de lo ordenado por la referida Sala de Gobierno se publica el presente y se remite con el propio objeto á las Audieucias de las capitales citadas á los efectos prevenidos.—Puerto Rico 29 de Junio de 1876.—Andrés Caparrós.
Junta de Gobierno de'la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretarla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de I). Mariano Cárles y Casadevall, que lo desempeñ alia sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios cor-respondiete3 á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, eu su última sesión ordiuaria, acordó que el térmiuo del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza en los mismos tér minos expresados, sea de 30 dias, á contar desde la fecha del anuncio, durante ios cuales ios interesados dirigirán sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificará vos que les convengau, en calidad de oportuna devolución, podiendo también entregar aquellos en esta decretaría, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la rna-ñaua á cuatro de la tarde. Y por órden de S. Sría., lima., expido ia presente en ia Habana á 27 de Julio de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Gobierno Militar de la Habana,
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la comisión militar de esta Plaza, etc.
Edicto.-Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Yoyo, D. Dioniosio Hernández y D. Manuel (a) elPo-llero, cuyas generales se iguoran, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 6.3, parg descargarse de 'a complicidad quelea.resulta en la causa, que instruyo por homicidio dei ¡sereno D. Vicente A res, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía eu Couséjo de guerra.—Habana 9 de Agosto de 1876.—Vicente Alonso.—■ Por su mandato___El Escribano Juan Martínez.
C»w ì\ lancio
Militar de Marina >¡ puerta ir la Habana,
Caví tama e
Para comenzar les estudios universitarios se necesita ser Bachiller ep arte?; sin embargo el Ueglamenlo permite matricularte d loa que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aun que no hayan recibido dicho grado; pero no podran sin licuar este requisito ¡ retentarse áe-xáiiu t; de las asignaturas en que se matriculen.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad una ¡ apelda impresa que recogerán en la misma decretaría, en que bajo su fitmá expresen que asignaturas se proponen estudiar en el curso, advirtiendo que nadie podrá matricularse sin haber probado el curso anterior. Esta papeleta deberá estar suscrita porel padre ó tutor del alumno y si estos no residieren en la llabaua por una persona dem -ciliada en ella, la cual anotará eu la misma las señas de su habitación,
Con arreglo á las disposiciones vigentes,
Cabildo Catedral da la Habana. -Secretarla.
Por acuerdo celebrado el dia once de los corrientes se anuncia al público que se halla vacante en esta Sta, Iglesia Catedral, por renuncia de D. José Martillea, una plaza de Salmista dotada con quinientos cincueud ta pesos anuales, á fin de que los aspiramos á ella, que se consideren con la voz y conocimientos necesarios, piesenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo eu el término de un mes contado desde esta fecha.—Habana 14 de Agosto de 1876.—Isidoro, Serrano. Secretario
Inspección de vigilancia del 3 o Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensales folio 1222 expedida el 9 de Marzo último á favor de D. José Alejandro Egea de la Peña, natural de ¡atanz.as soltero zapatero de 34 años vecino de Concordia ufim
1. por haber sufrido extravío y espedírsele duplicado.
Hab ana Julio 27 de J876.—Juan C. Ramírez.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspecion al folio 4 de cabeza de familia en 8 de Enero de 1876 á favor de D. Francisco Perez de la Torre, natural de Oviedo soltero dependiente de 27 «ños por haber sufrido extravío y espedírsele duplicado.— Habana Julio 27 de 1876.—Cárlos H. de Alba.
Inspección de vigilancia del $? Distrito.
De órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor queda sin ningún valor ni efecto ]a carta de domicilio núm. tres mil trescientos treinta y tres que en 26 de Seliem-bre de 1865, le fué expedida por el Gobierno Pnlítico de esta ciudad y jurisdicción al asiático Manuel Q-orio de estado soltero do 48 años de edad y de ejercicio labrador mediante haber sufrido extravío*—Habana 2 de Agosto de 1876.—José María de Cristo,
Queda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza de familia número 450, expedida por la Inspección del sétimo distrito en 12 de Abril de 1875, á favor de D? Isaac Parra y Lafore, natural de Madrid, soltera, de 34 años de edad, por haber sufrido extravío? —Habana Agosto 11 de 1876.—El Inspector, José Ma-ríadel Cristo.
Inspección de vigilancia del 9 5 Distrito.
Queda sin efecto la cédula dé comensal núm. 2*5 expedida por o-ta Inspección el corriente año á favor de D? Luisa Barrera de la Nuez natura! de la Habana, soltera su casada 27 años vecina do la calle de Cádiz nfimero 41 ' or haber sufrido oxtravio. -Habana 24 de Julio de 1876. —El Inspector, P. O. B, Tejidor.
Havre....................
Havre pag? en Paris......!!.*."
Marsella . .................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes......................
Nantes pag? en Paris........
A’anoy......................
Nancy pag? en Paris.........
Amberes.....................
Amberes pag? en Paris.......
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
Piiadelfla.................
Fiiadelfiapag' en N. York...
New Orí ea us.............
New nrleans pag? en N. York!
Mobiia.,....................
Mobila pag? en Ñ. York......
Portlaud................
Portlandpag? en N. York!!!!”
Bangor.................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal.....................
Montreal pag? eu Ñ. York....'
Brist 1......................
Bristol pag en N. York!......!.!
Wilmiugton.............
Wilmington pag? en Ñ! York!!!
Halifax...................
Haiifax pag? eu Ñ.’York.’!.'"."!!!!
I ranckfort..................
Francfort pag? en N. York..’.’.'.’.'.",
Oro del cuño español. .. .... 128 á 128Í í3
Descuento mercantil.......... i0 a
ACCIONES.
f20 á 18J P. para
Compañía española alumbrado de! mas á 18 Cp. ‘nara
°as.........................1 hl., y 170 mas'á 25
1 P. para el	28 de
r\.,	l,Febrero de 1875.
compañía de almacenes de Regla J 40 á lu D. para el y Banco del Comercio...........l 30 de Setiembre.
La Alianza, Compañía de Crédito/20 &	J 20
y Seguros...	j mas & 37 D. á un
,, ...............(.mes niazo.
MERCADO nacional.' m t	AZÜCRES.
Blanco trenes Derosne y Re i r , .^'eux, bajo á regular... id id. id id bueno á superior Ig* id. id. id. florete Cogucho inferior á regular,
núm. 8á9 [T. H.l......
Id. bu no á superior n? 10 á
11 id.................
Quebrado inferior á regular |
TJ ú 12 rt 14 id......	■
Id. bueno n? 15 á 16 id..
Id. superior n? 17 á 18 id..,
Id. florete n? 19 á 20 id
NO 1.	extrangero.
' entrifugas DE Guarapo.
,, \	........... Del n? 11 á 13 en Cf. 10 á
•" ío t ,1......... 10L r8- oro en Bjo. ó sacos
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY
I*®............. 7,á 9 en C[. 7} & 8 rs. en sa-
•••	“ jo.......... eos 6 B[0. 8 á 81 rs. oro.
.!! 13 a 14.!!!!!!!!!!!!!!!!!
... 15 á 16.........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular  1
Bueno á superior....VNo hay.
Consumo.............j
COiÑ CENTRADO.
De 5 ¡	0 rs. oro.
t-. D®8 acciones han sido cotizadas por el Colegial D. F. Carboneli,	r	6
Habana 17 de Agosto de 1876.—El Síndico interno, b r ncisoo do Lamar,
Nominal.

1
N?
ílWÁWTA SKCCiíLV. OFICINAS DEL ÍNTERÍO«.
D. Angel Benito Mariay Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de ia misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y presión, cito, llamo y emplazo á los individuos que á contiuuaciop se xpresan para que dentro de nueve días co,ntaiioa des te esta fecha comparezcan eu estg dependencia á des-carg rse de ia culpa que les resulta eu la causa que se les s gue por robo de efectos abordo del vapor español Bar 1 ho Panza,» apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Manqel conocido por el portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antonio Pe-rez como de 18 años de edad, ayudante de cocina que fué de la fonda ó cantina situada en la calle de Santa Clara número veinte. Un individuo blanco, conocido porel Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad.—Habana Agosto I4de 1876.—Ángel Bnito Marta.—Por su mandado, Rafael ^ Muñoz.
/ Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José ( lian y Cadornica, natural de Sta. A Ibenia, provincia déla Coruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve días contados des-d esta fecha comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto de justicia en el expediente que eu queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.—
Habana Agosto 7 de 1870.—Augel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero fecha veinte de Julio último recaído en ! el expediente que instruyo con motivo del extravío de i la cédula de matrícula fóiio 1666 que poseía Hilario Delmás y Foruet, hijo ile José Antonio y Agustina, natural ile Vinaroz provincia de Castellón de la Plan“,
! casado, de 44 años da edad y matriculado de su provin- ^
! cia; sebaservido disponer que por edictos y en números moreno libre Miguel Herrera, nali> r e de los periódicos oficiales de esta Ciudad se anuncie al soltero, de veinte años do edad y ye*«
Inspección de vigilancia del 7? distrito.
Habiendo padecido extravío la cédula núm. 2610 de cabeza de familia expedida eu 12 de Mayo do esto año, á favor del moreno libre Anastasio López Viila-vicencio, natural de Matanzas, casado, zapatero, de 52 años, y vecino de la calle de la Salud núm. 139 y se publica para su invalidación.—Habana Agosto 7 de 1876.—El Inspector, Pablo Cas55 novas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el qúcgero 1048 se expidió por esta dependencia en 35 de Noviembre de 1874 al cabeza de familia D. José Gonz dez Rirero, natural de la abana, cas 1-do, de 28 años, tabaquero y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 203; el limo. Sr. Alcalde Corre.;i • dor se ha servido resol ver se provea al interesado de la del corriente año y se publica la invalidación de aquella en tres números de la Gaceta oficial.— aOqqa 1 de Agosto de 1876.—José Malla del Cristo,
el se
ClCLi
en el papel cerse la inscripción y curso. Por una ^signatura sucha solo s§ abonarán cincuenta fesos anuales, también pagaderos en dos plazo?. Los ministra ules satistuián diez y siete pesos anuales al tiempo do la inscripción. J El dia 15 de Setiembre darán principio loa exámenes extraordinarios, Los ejercicios do oposición á los premios extraordinarios se verificarán en tos últimos seis dias del mismo mee. Les aspirantes deberán presentar sus instancias antes del 23.
El dia primero do Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académico, en iacttal pronunciará ¡a oración inaugural el Dr. D. José María Gaibonell y límz,Catedrático de las asignaturas de Teoría, de Procedí miente s y Práctica Forense.
Queda sin ningún valor ni efecto a cédula de vecindad expedida por esta Inspeccionen Mayo del aña de 18 4, según el índice respectivo, si uu rero 646, al
w itv _________________ a de D (».Izada
de Jesús del'Monte núm. 375, por i » -¡ < stlildo f Stnt-vío—Habana Agosto 11 de 1873.- El 1uí[ eetor, Jos. María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas anunciadas para este dia do los arbitrios «Marca de carruajes» bajo el tipo de mil cuatrocientos pesos; «Lid de gallos«; con el de mil; «Carro de conducción de carnes» también en mil y terreno denominado; «Laguna limnia»en cincuenta; todos en oro; se hace saber al público estar señalado nuevamente para aquel acto e¡ veinte y cinco del que cursa á las ocho de su mañana, á lili de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Casa Consistorial el dia y hora mencionados, pudiendo enterarse de los respectivos pliegos de condiciones en la Secretariado este Ilústre Ayuntamiento. Santiago Agosto 11 de 1876.-José Diaz Capilla.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretarla.
Por acuerdo de la Corporación munioipal dictado en Cabildo ordinario do 11 del corriente, se suspende el remate anunciado para el dia 13 del mismo, de la cobranza de contribuciones por eueuta del Tesoro-
Lo que por el propio acuerdo se ordena avisar en el periódico oficial á fin de que llegue á noticia del público oportunamente.—Alacranes Agosto 12de 1876.— El Secretario, J uan d > Dios Salinero.
Ayuntamiento de S. Antonio.—Presidencia
Vacan te la, plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la desempeñaba dotada con ei sueldo anual de mil doscientos pesos ora, saH-fechos en billetes con el aumento del 100 p. 2; oste Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada hoy lia acordado anunciar dicha vacante porel término de treinta dias contados desde esta fecha á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Presidencia, teniendo presente deben acompañar todos los documentos á que hace referencia ja disposición de la Dirección General de Hacienda fecha 25 de Junio de 1875 inserta en la Gaceta de 2 de Julio.—S. Antonio Agosto 11 do 1876.—Aguílar.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
El Excmo. Sr.. Gobernador General se ha servido ri solver se saijue nuevamente á públioi licitación la «Limpieza púb’ica» de esta localidad correspondiente á los años económicos de 1876 & 77 y de este á 78 á fin de que los que quieran mejorar el tip > de tres mil pesos ñor cada uño por que se compromete á hacerlo D. Si-■' «n B «tot, presenten sus proposiciones eu pliegos cer-« •( en esta Secretaría á mi cargo hasta cinco minu-- «*'•* del acto del remate el cual tendrá efecto en 1 li'Mi? Capitular á los quince dias (doce de su maña-ir. le l i primera publicación de este anuncio en la Gaeoi» .«ricial de la Habana, si fuere dia hábil y si no lo fuaissl subsecuente, bien entendido que para ser postor se requiere el prèvio depósito en la Mayordomía do propios de la suma de 250 pesos en billetes, y que el pliego de condiciones estará de manifiesto en dicha oficina para que los interesados que quieran examinarlas se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El Secretario, Felipe Bere/,.
tuirse á su matrícula expedido por el Sr. Comaudante de Marina de esta Provincia por haberlo ast solicitados Y para general conocimiento libro la presente —Habana Agosto 5 de !876.—Angel Benito María,—Por su mandado.—Rafael Muñoz,
Porel presente anuncio se convoca á D. Manuel Demuda Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 32 años de edad y á D. Manuel Cañáz Marta, soltero, de 20 j años de edad que procedentes del puerto de Marín llegaron á esta Ciudad abordo de,la corbeta « Primera Susa- 1 na» como pasajeros en el año de 1875, á ;fin de que se presenten en esta Fiscalía deutr . dei término de quinto ‘lia S contar desde esta fecha para un acto de justicia — Habana Agosto 4 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandad«) Rafael Muñoz.
i>.
Orden de la. plaza del 17 de Agosto ele ISU
Servicio para el 18.
Jefe de dia.-D. Antonio C. Tellería, Coronel pri-
r Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluuta-
de
J uzgado
•,‘e la Capitanía General Escribanía de Quería do la Isla de t uba.
Auto.—En ia plaza de la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr. Capl-
UOSCastillo del Príncipe.-Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
,v ae-tranza.—Regimiento montado Artillería
Voluntarias.	,	.	, ,	„	,,
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán
Genfilem «leí Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem <ic Jesús «iel Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2f < ompañía ilel mismo barrio.
Hospital.—D. Emilio Moreno, capitán de A rtiHería á pié.
F.i Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Ho habiendo tonido efecto por falta de licitadores el remato do las dos caballerías de tierra etn bargadas al Sr. Conde do Casa Podroso; he dispues ¡ to se anuncio nuevamente la subasta del terreno referido valorizado en seiscientos pesos billetes del 1 Banco Español cada caballería, señalando para quo aquella se efectúo el dia 15 del mes actual á las doce 1 pe su mañana en la puorta de ¡a Casa Consistorial-do esta Villa.—Y so haeo público por osle medio para conocimiento délos quo deseen interesarse en la subasta de dichas dos caballerías.—Guanajay Agosto 2 de 1876.— Cándido Lutorre.
Ayudantía de Marina de Regla.
Bula causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante'General de Marica del Apostadero, que con arreglo «s lo dispuesto eu el ai tículo 2di ue la instrucción yigente, se cite por ei término de treinta dias contados des le la fecha «i las personas que puedan ser dueño-« de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan