
,0 del vapor esj añ J «Toinág*:—Mr. Jhon í ^rJ, natural de Inglaterra, catado, de trein~ f«reís nñ03 de edad, hijo de Jamos y María», maquinista d i cítalo buque, como asi-Ja-ino á los demás tripulantes qua había en é ^¡¿fo ba expresada, i ara que do¡ tro de nueve ‘ untados desde esta focha comparezcan en ET dependencia jará que evacúen un acto de ZtlsiAn, canea que in-ti cyo ¡ or hurto.
Je Rabana Noviembre 15 de 1876.—Manuel d ^qZQi ii,—Pijr tu mandado, liafael Muñoz.


por cato mi tercer anuncio se convoca .„u-tiu Francisco i’rieto, natural de Galicia, „Itero y matriculado, para que dentro de nueve iqg couía des desdo esta fecha comparezca en '•ti p.scalía de cau-as para enterarle de una r0y¡deu‘cia recaída en el « Xpedicnte quepromo jijara, acreditar el extravio de pícala.
bu célula de
Habana Ni iviombre 15 de 187G,—Manne
ile
(juzmam—Por su mau lado, Kuíael Muñoz.
Pul- ceta mi tcrcer-a carta do edicto y pre 0D) cito, Hamo y emplazo á los individuos que Lolituiutcion se expresan, paia que dentro de ac7e dias contados desdo esta techa compsrez j¡i en esta Fiscalía de tau culi* ql7eie , eaU^ a on cau a seguida por
aeser
c.„u(ie ab; rdo d'el '■apor correo «Isla de Cuna» .-estiro de que silo hicieren se lesoirá v adminis 'Jr:i cumplida justicia.— Jacinto Gómez Sánchez, natura! de Caroiianer, casado, jornalero :e 3t años de edach-—Francisco C tera Cortina, Latura» de Linare-q p rovincia de Santander, ca-talo, sirviente y de 36 años de edad.
Habar a Noviembre 15 de 1876.—Manuel de Qpztnauf.—Por su maudado, líafnol Muñoz.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ,0plazo a! matriculado Marcos Sacramento .¿rul de fita. Cruz de Tenerife, mayor de tda'i	y tripulante qur íué en Novicm-
pecülcñi próximo pasado del vivero ‘‘J.biu-a dentro de nueve dias contado
ue
chita (jcßUd c
cau.-as á ñu de que t .
tici.i on ta turnaría que te ie signo _
! streu dei referido buque. líafiaua Noviembre te 1876.-Manuel de Guzmau.—Por tu
pura qu
ta fecha se* presente en esta Fiscolú
m rtnn t-^ga efecto un acto do pu er felfas al
23
inai;
adado,—Ita iati
A consecuencia del expediente que Instruyo uü; motivo* (le. haber 'aparecido el dia veinte de julio del chínente año flotando en ias aguas próximas al muelle do los almacenes de Pan Jcftrel cadáver de un menno nombrado Ana-cltt > a ! parecer ahogado: he dispuesto con la loufula del Sr. Aserorque en tres números cciit'etiV'jvo» de los periódicos Diario de la Mail ay Gaceta ríieiai so convoquen á las ¡ ciso-«as one sepan de! hecho y sus circunstancias pa-
ú -
de
jiitue al siguiente dia de la publicación del timo anuncio compan zean en esta Fiscali; caneos A decifrar lo que Ics consto sobre dicha ocurrencia. Habana Noviembre 23 de 1876. lliintjel ,de Guzníab.-fael Muñoz.
'cr tu mandado.
lía-
Por este te*cery uiiimo anunínó se can 4,1,08 individuos que á ccnfinuacior ire an, tripulantes que fucini en
(01.vo-
1 80 C X-
el mes de
¿Deio dcd ¡ ño’próximo paséelo do la barca española “liuiua” par» c¡ue dentro de nueve días tontfdcs de; de esta fecha compare zcan en cst.. Fiscalía de caí ta para que evacúen mi acto de jj:ticia en el expediente toncado ccu motivo ¿e!fallecimiento de den Vicente Zaldumbidc tcgi.cdo piloto del citado buque.—Piloto,—D. .fosé Amonio tíegasii.—Centrara acetre,—Juan ¡ Bináis iit(_
guir Habaha Noviembre 21 do de Guzmau.—Por su mandado,-
plazo al marinero do segunda claso Juan Antonio j La cédula cabeza de familia n úmero 4251 ex-Fernandcz Díaz, nutural de Briof, inscripción do ! podida por esta Inspección c< 19 de Junio do 1875
á favor del pardo libro Mateo Miañes y Mostré, natural de la Habana, do 25 años, soltero, carpintero, ha sufrido extravío y queda inval.dada.
Habana y Noviembre 26 do 1876.—Fermín Porez.
Ferro], de la dotación que fue de la fragata Zaragoza, para que en el término de veinte tíias contados desdo es a focha, comparezca en esta Fiscalía, abordo de la citada "fragata, á descargarse de la culpa quo io resulta en causa quo so le sigue por deserción do este buque, soguro que si así lo hiciera, so le oirá y administrará cumplida justicia.— Abordo, Puerto de la Habana 10 do Noviembre de 1876.—Enrique Navarro.—Ante mí, José Polis.
Hospital Militar ce San Ambrosio.
J u li ta E cono na i c u.
Debiendo ¡rccolcrse el día nueve del en iranio á las doce en pauto de sa mañana, á I; licitación verbal para el suministro de a!gimo víveres, carnes,.aves, hueves, púnetelas, b'zcochos, carbón, leña, Echo de ve cu y do burra que sean necesarios prca e! abaí-teoimUmto d les IJorpi ales Militan s de esta Phzt durante, el próximo mes de Fuero, so ¡.visa por rueda del presente anuncio á li s j ersorus que quieran interesarse en ia misma, j ara que acudan Á I-Secretariado !a Jcn'a de este Establecimiento
Jja cédula comensal número 532 expedida por esta Inspección en 6 de Febrero do 1874 á favor de D. Manuel González y García, natural do Asturias, do 20 años, soltero, dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 27 de 1876.—P. O. Domingo Ventura.
-nwan«
favor de D. Federico González Valderaque, natural de Cádiz, do 26 años, soltero y erar leude; y al proveerá ios interesados de las del corriente año se anuncia en la Gaceta ofleial, quedando sin valor ni efecto dichos d cu uentos.
Habana 8 do Noviembre de 1876.—José María del Cristo.
tüVARr.4 ÍICCION. OFICINAS DEL INTERIOP.
Ilustro Ayuntamiento de Matanzas.
La cédula número 1290; de comensales expodi-por esta luspeecion en el corriente año á favor do D. Marcelino Rodríguez y Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 18 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembro 28 do 1876. Fermín Pérez.
i I	-	P	JLAeh Ol/UUu* ll ti liiVJl. 1/ XkJ XU UO VWUO/JU UO
4' Y a citados h presentar sos próposicio .'expedida por esta Inspección on 1871 á favor
nes: pudiendo hacerlo cu loaunt ñores para informarse de las condiciones á quo deban eriji • tarsa las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que 103 procios da ios articulo se marearán en oro ó ?n equivalente en BilLfl del Banco a! tipo quo fije el Gobierno para di ho mes, y el jieso de ellos on arrobas y ki ó gramos en ¡os víveres, y arrobas y litro3 en io líquidos.
La ex* resida hcitacion se mantendrá abierta hast* la una da la taide, desde cuya hora n nielante no so admitirán mas proposiciones qu is ya presentadas, y será adjudicado el sumiuie-¡ro á la que resulte ser mas lieneliciosa á los intereses dei Erario eu vista de la compartido! que de- las mismas se hará á presencia de gut autor«!; y. en el cas.) qué -hubieru dos ó me-guales se adm;t;rán |•. j is á la baja por s-»!o e bazo de diez minuto-. Habana 28 le Noviero >re ue 1876.—-El Secretario,—Antonio Par diñas
La cédula número 4519 do cabeza do familia
del
Inspección de vigilancia de! 3? distrito. Queda sin efecto la cédula folio 1415
cabera de familia expedida coi 23
d<
e aenenìbre
ana próxima pasado á favor del moreno imperto Criollo natural de !a Halaría, so'terc, de 84 años y vecino déla calle do la Amistad rúas. 78, la que lia sufrido extravío y s-i le expide tra en < sta fecha.
Habana y Noviembre 10 de 1876.—Juan G. uuiz.
Queda sin (fleto la cédula ie cabeza de fa lina núm. 8468 expedida por esta fnspecciot i 16 de Setiembre último á favor oe D. B r urdo Ho bai Oliver, r atinai de Mavorca, so'te-
, marino do 27 años y vecino de la erro nùrn. 62 por haber sufrido exH
callo I vio.
lei
Habana Noviembre Miguel-Oliva.
11 da 1876.—P. O. -
Queda s'n efecto ni valor alguno !; cabeza de familia núm. 567 expedida tu I tspeech.ai en 18 de Febrero último á favor D. Prospero lïeraoty y Minin, natural de Mo
roc de
exlravio,
Habana Noviembre 15 de 187G.—P. O.-Miguel Oiiva.
a cèdui, por es-
, casado, agrimensor, de 46 añas y vecino a cado de Crespo núm. 49 jot* haber sufrido
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
D? Isidora Dias natural de la Habana, soltera y do 53 años, y D. Abelardo Dritó de la misma naturalidad.y de 17 años obtuvieron cédulas cabeza de faritilia y comensal
Mista Arronza.— L’ripúiantes,-Teodoro Lar- íespeetivamente en 5 do .lidio último á los números 2834 . t	, , ••	¡r, ,	. ■	„ T>„ y 2429 cuyas cédulas sufrieron extravio y provistos de
tégui, Lorenzo Guióncm y. i! 1 ancu co Beoti- duplicados en esta fecha so publica la invalidación de
187G.—Manuel - Rafael Muñoz.
Estando instruyendo expediento para averi «uar quien ó quienes sean los autores del hurto abordo do la barca americana David Babeóle do varios efectos pertenecientes al citado bueque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada del din veinte y seis ”
consulta del Sr. Asosor que por edictos y 011 nueve números consecutivos do los ponodicos Diario de la Marina y Gacota oficial so convoquen á las personas que tengan noticias del delito, sus circunstancias y autores á fin do que comparezcan en esta Fiscalía de causas el día posterior al de la publicación del último anuncio á declarar lo que les consto sobre dicho particular.—Habana Noviembre 20do 1876.—Manuel do Guzmau.—Por su mandado, líafaol Muñoz.
las extraviadas.
Habana Noviembre 28 de 1876.—Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del 5? distrito.
Queda invalidada, la códu a cabeza <lo familia núm. ¿569 expedida on 17 de Abril de 1871 á D. Graciliano Cabeza Vaca natural de Santiago de Cuba, soltero, de 80 unos, maquinis-
do Muyo tioí corriente año: ho dispuesto con la | ta y vecino deja eslíe de Snarez núm. 72 por
'haber sufrido extravío la anterior. lLbina No v'embre 29 de 187o.—P. O. Felipe Loj ez.
Queda invalidada la cédula de comensal núm. 8199 del año 1871 expedida á favor do el moreno libre Vicenta Argarin y Sierra ‘natural de la Habana, soltero, do 26 años, tabaquero y vecino de la callo de la Misión núm. 88 por haberesta sufrido extravio.
Habana Noviembre 20 de 1870.—Manuel fiuiseñen.
Habiendo subido extravío la cédula de vecindad cabeza do familia núm. 4085, expedida por esta Inspección
do D;Soledad Flo-do su casa, do 47
,	i kjKj/jtv	1 tL¿ i ¿ 11 ico íiLiixa. “Wi/j vz-x	mu jy
A consecuencia, del expediente que íntmyo pa* en 9 do Agosto del corriéntoiañoá favor ra averiguar quien ó quienes sean los autores dei ¡ rea Aramia, natural de Méjico, viuda, i hurto do un bulo perteneciente ála Goleta «María- | años y vecina de la calle do Revillagigedo núm. S8, queda nita» y do la propiedad do D. Antonio Lanada, cuyo Invalidada.
suceso tuvo lugar la noche del cuatro do Mayo del silo próximo pasado momentos de estar la citada Goleta atracada al muelle de Tallapledra; ho d¡3-puci'to con la consulta de! Sr. Asesor- que en fres números consecutivos do los periódicos Djario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las personas quo tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores para quo al siguiente dia do la publicación del último anuncio comparezcan en cuta Fiscalía de causas á declarar lo quo les conté sobredicho particular.—Habana Noviembre 20 de 187G.—Mauuel do Gazmian.—Por su mandado, Rabel Muñoz.
Habana y Noviembre 24 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Queda invalidada la cédula comensal núm. 597 á favor del moreno libre Florencio Sánchez, natural do la Habana, soltero, de 21 años, albañd y vecino do la calle de Alcantarilla número 9, del presento año por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 21 de 1276.—Manuel Guiseñen
I’or este mi segundo anuncio so convoca al matriculado Domingo Anido y Válido, hijo de Mu miel y Antonia, natural de San Pantaleon, soltero i )' do la matrícula de la Corulla para quo dentro de euov» dias contados desdo esta fecha comparezca eu esta dependencia para enterarlo do una previ— ¡ Concia recaída«u el expediente que promovió por d extravío de su licencia absoluta.—Habana Octu -hc2i; de 1876.—Manuel do Gnzman.—Por su man-d«lo, ILfuol Muñoz.
l’or el presento anuncio se convoca á Jc-sé ■'lian itey y Antonio P ¡cc», tripulantes del balandro '■vero «Alaria» para quo dentro do nueve días con-bdos desdo esta fecha se presenten en esto Juzga-
La cédula de vecindad núm. 2160 do comensales expedida por la Inspección de vigilancia del 6? distrito en 29 de Mayo del corriente año á favor de D. Doroteo San-tana y Soto, natural de Pinar del Rio, soltero, del comei-cio y de 20 años de edad, con domicilio para este distrito cálle de la Gloria núm. 14, en 30 de Agosto último; ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembro 22 de 1870.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza, do famila núm. 6054, expedida por esta Inspección eiv28 de Mayo del año de 1874, á favor de D. Rosendo Ferrer Fábregas, natural de Blanco provincia de Cataluña, soltero, dcl-comercio y de 23 años, queda invalidada.
TTnhnnn. v Noviembre 23 (le 1376 — P. I). Antonio Mr-
Habana y nendez.
Inspección do vigilancia del G? distrito.
La cédula comensal núm. 955 expedida por esta Inspección en 13de Febrero do 1872 á favor de D. .José Ramón Pestaña y González, natural de la Habana, de 14 años; y la núm. 956 expedida á favor de D.1 Antonia Gon-; zalez y Castro natural do la Habana, do 34 años, casada,
o a fin do quo tenga efecto un lieto do justieia en (je su casil) ja ([e u,enores nùmero 584 expedida a favor «umana fórmùda para uveriguar la veri,aucra | (j0 jja yq^ria Luisa Pt-stana y Gonzaìez natura! de la Ila-
'■'misa quo motivò el fallecimiento dol li ibrido buquo Tomas Medal y Vi soso Getubre 31 de 1876.—Manuel de Guzman, inundado. Rafael Muñoz.
riqiuhinlo del 1 q,ana, dé 3 años de edad y la núm. 9S7 expedida á favor so.—Habana ! de D; Josefa Pestaña y González, natural do la Habana,
1).
Angel Benito María y de Navio do la Armala mÍBmfi.
Por esta mi tercera carta de edicto
La ti eg u i, T e o lente , fiscal delegado de
Por su | de 6 añosi expedidas las dos primeras en 13 de Febrero j do 1872, y las dos últimas en 4 de Mayó de 1875, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Noviembro 23 do 1870.—Fermín Perez.
y I
prc-
í-' i’-, cito, Humo y emplazo á Est¡ ño Lornar« Giurai de Géiiove, soltero, muyo:' do pilante que feé on Aon bergant ín es;.-¡ ñ
lo,
edad, tri-del uñó próximo paea-1 «Des. Cuñados» joirti
contados desdo ceta
«o del
clim dentro de nueve <1
itliu cempafezea en «ila¡dependtncia.para un ^to de justicia eu la sumaria queso lo formó j!or d e-e feíori d 1 el ■ rnc n ei o na <1 o buqnc-; aq'trcibi-® de no verificarlo to le declarará cu re-'8-día teiiéndose por bastante Jos E-trados di'!
Trin
muña!
loso jipara notificarle las j royídeuclí-s qui geijembró 22 de 3B70^— - í 'or su rn r n 0 ado,—Rafael
, lllc,arcn. Habana ^,nA' benito María.-Muno:^
Ha
a}oría General de -Marina del jy..„	Habana.
ucn'E
I
un ri que Navarro y Cañizares ■“avío do segunda clase, lor este mí segundo edie
áppstadero do la Teniente de o, cito, llamo y cm-
Queda sin efoclo ¡a cédula número 1081 de comensales expedida en esta Inspección en 22 de Febrero de 1874 á favor de D4 Rosalía Dolores Jnana Moranes de Cagigas natural do la Habana do 21 años, casada, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 24 do Noviembre do 1S76.—Fcrmin Perez.
Las. cédulas quo á continuación so expresan expedidas por esta Inspección en 27 de Agosto último quedan sin valor por haber sufrido extravío. 5170. do cabeza do familia á favor de DI1 Maria de’ las Mercedes Caraballo y Herrera, natural de la Habana, viuda y de 38 años.
3310. de comensales ¡v favor do D. Panfilo Lopez Caraballo, Habana, soltero y de 15 años.
1745.	de menores á favor do D4 Marla Ignacia Lopez Caraballo, Habana y de 10 años.
1746.	de menores á favor do D. Tomás Lopez Caraballo, Habana y do 7 años.
1747.	do menores á favor do Dü Luisa Lopez Caraballo, Habana y do 11 años.
Habana Octubre 29 do 1876.—Fermín Pérez,
moreno libro dallo Urrutia, natural de la Habana, soltero, jornalero y do 30 años ha sufrido extravío. P para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana Noviembre 28 do 1876. Fermin Perez.
La cédula cabeza do familia número 147 expo lida por la Inspección del 2.° distrito on once de fioero de 1872 á favor do D. José Mouomloz y Gar Ja, natural do Santander do 39 años, casado y cm oleado cesante, ha sufrido extravío y queda invali dada.
Habana y Noviembro 28 do 1876. Fermin Perez.
Las cédulas expedidas por esta dependen-delicia rn 30 de Abril de 1873 con el núm. 957 al cabeza de larri i fia I). Eduardo Bermas y Val e cillas, natural de la Habana, casado, do 53 años, tabaquero; con el núm. 959, la comensal á favor de J)í Francisca Alvarez Ramos de la misma naturalidad y estado, de 64 años, la otra de comensal con el núm. 9G0 de D“ Desideria Maríi-u-'z A’varez, de la propia naturalidad, soltera de 28 íiñ>; otra de corneusal núm. 961 á D. Eiuardo Bernias, natural de ¡a Habana, soltero de 21 anos, tabaquero; ofra núm. 958 á lame-ñor Di Joseía Bermas y Alvarez, natural do la Habana, soiterade llanos, y otra, 4 9. Eduardo Uer ñas y Rojas, de dos y medio años do edad, han sufrido extravío, y por disposición del Ilus-tiísimo Sr. Alcalde Corregidor se proveen á los interesados de las del corrieute año, y te anuncia en la Gacela oficial declarando sin valor ni electo los documentos extraviados.
Habana 17 uo Noviembre de 187G.—José María dei Cristo.
La cédula cabeza do familia número 32,39 ox cedida por esta Inspección el (lia 29 ue Mayo de uño próximo pasado, á favor de la parda Tomasa García natural do ia Habana soltera, de 31 años y vecina de Poualver en la callo do la Maloja número 135, ha sufrido extravío. Lo que so publica en ¡a Gaceta oficial para su invalidación.
Habana Noviembro 24 do 1876. Fermín Perez.
La cédula número 4717 do cabeza de familia expedida por esta Inspección on 27 do Julio del corriente año á favor del moreno libro Cayetano Gómez, lucumí, de cincuenta .y un año de odad, soltero, jornalero y vecino do la calle de Sta. Rosalía número 2, ha sufrido extravío por lo quo se publica su invalidación.
Habana 20 de Noviembre de 1876. Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 5611 expedida por esta Inspección en 27 do Julio do 1875 á favor do D. Antonio Controra y González, natural do la Habana, de 38 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembro 23 do 1876. Fermin Perez.
La có tula número 8137 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 17 do Junio do 1872 á favor do la morena libro Francisca Izquierdo, natural de la Habana, soltera, costurera, do 28 años do edad y vecina de la callo de Tenerife número 78, ha sufrido extravío qior lo que se publica para su invalidación.
Habana 20 do Noviembro de 1876.—Fermin Porez.
La cédula número 6086 do comensales expedida por esta Inspección á favor de. U? Felipa Rodríguez y González natural de la Habana, casada y do 37 años, en 25 do Julio do 1874 y las demás do menores que á continuación se expresan todas expedidas en la misma fecha han sufrido extravío. 3979 D. Federico Laso Rodriguoz, Habana y de 13 años.
3980.	D. Ramón Laso Rodríguez, Habana y do 12 unos.
3981.	D. Andrés Laso Rodríguez, Habana y de 6 años.
3982.	D. E-ií'acl Laso Rodr-guez, Habana y do 3 años.
3983.	D4 Justa Rita Laso y Rodríguez, Habana y do 10 años y
3934. D? Isabel Laso Rodríguez, Habana y do 9 años y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonte.
Habana Noviembro 4 do 1876. —- Fermín Perez.
Quelan sin valor ni (tocto las céeulas expelidas por esta dependecia eu el mes de Abril del añopióxúno pasado, con el núm. 968 á favor de ia comensal Di Rosario Cárdenas González, na íural de la Habana, soltera, de 22 años y vecina da la estancia «Cárdenas», y la quo en Agesto
del mismo año se expidió con el núm. 300 á f¡-ver dei cabeza do familia D. Rafael Padilla Naranjo, natural de la Habana, de 20 años, soltero, Obrador y vecino de la estancia «lio- arito» por liab a- sufrido extravío, y se les provee do las do1 (criente año.
Habana 17 de Noviembro de 187G.—Jo ó Maria del Cristo.
Inspección de vigilancia do! 99 distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula Je cabeza de familia núm. 567 que en 23 de Marzo del corriente año se le expidió en esta oficina á ia morena libre Anacieta Canto, natural de la Rabana, soltera, lavandera, de 28 años y vecina de la calzada de Jesús del Monte núm. 30 per haber sufrido extravío y proveérselo de un duplícalo coa arreglo ai artículo 8? 'la la Instrucción. Habana y Noviembre 19 de 187G.—José Maria Je Rota.
Secretaria.
Debiendo proverse la plaza do auxiliar del Arquitecto Murrcipal de esto Ilustro Avanta-micnto, de nueva creación, dotada con el sueldo anual de $ 1200, de orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se convocan por el término de un mes, á contar desde la fecha, á las per-son s quo aspiren á la expresada plaza; en la inteligencia de que se dará cuenta do las instancias documentadas que al efecto se presenten en el Cabildo del dia 7 del próximo mes de Diciembre; debiendo advertirse que esto destino llevará anexa la Administración del Depósito de cimarrones de esta Ciudad, y el que lo desempeñe tendrá derecho á tomar del maiz dertinado á ia boyada de Obras públicas Municipales, el necesario para el sostenimiento de un caballo con que deberá {»restar el servicio, así como á tener habitación en el Depósito y servicio de uno de los detenidos en el mismo, y que solo so admitirán ¡d concurso los aspirantes que presenten titulo de Ayudante de Obras Públicas, Maestros Je Obras ó Aparf jadores ú otra profesión análoga ó superior,
Y en cumplimiento de lo mandado se publica para general inteligencia.
Matanzas 6 de Noviembre de 1876.—El
Secretario, Manuel Gastón y Gastón.
Junta Protectora da Libertos Je S. Antonio. * Secretaría.
ITJieudo sufrido extravio varios recibos á cargo de esta Junta, correspondientes á los impuestos de 1873, sobro la Trocha y Libertos, se ia dispuesto publicar en la Gaceta y por medio de cedulones los nombres de los interesados y números y cantidad s que representan aquellos, declarándolos nulos y sin ningún valor m efecto,
* n viitud de estarse expidiendo duplicados.
Recibos que s?. citan.
Números NOMBRES.
Queda sin efecto ni vaior alguno la cédula ibeza de familia núm. 713 que en 12 de Abril del 75 so le expidió por esta oficina á ¡a morena ibre Teresa A'varez, natural do la Hubami, soltera, cocinera y de 65 años vecina de la calle e San Pablo núm. 2, con domicilio á su dorso en la propia fecha {»ara ¡a calle de las Damas núm. 74; por hab r sufrido extraví» y proveerse la interesada de un duplicado con arreglo a' rtículo 89 de la Instrucción. Habana y Noviembre 23 de 1876.—José María do Roíf.
Q leda sin afecto la ce lula comensal núm. 2393, quo en. 25 de Octubre del 74 le feé cxpedi-la ai pardo libre Eulaeio López, natural de la lab aia, soltero, carpintero de 22 años y vecino de ia cilio de Moreuo núm. 3, por haber sufrido extravio y exoedirso un duplicado con ar-eglo al aiticulo 89 de la Institución. Habana y Noviembue 25 de 1876 —José Maria de Rota.
Queda sin efecto la cédula número 2299 2{2 expedida en esta Inspección en 10 do Agosto de 1875 á favor do 1)4 Maria Humanes y Domínguez natural do ¡a Habana do 7 años de edad por haber sufrido oh travio dicho documento.
Habana 23 do Noviembro do 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 3802 por esta Inspección on
de comensales expedí-la por esta Inspección en 13 do Octubre del corriente año á favor do D. Emilio Dols y Ventura, natural do la Habana, soltero, mecánico y do 18 ¡¡ños ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 24 do Porez.
1876.—Fermin
Inspección de vigilancia del 7? distrito.
Q leda sin efecto la cédula de cabeza de familia'num. 2)S2 expedida por esta Inspección en 21 de Junio próximo pasado á favor del pardo libro Marcos^ Andrade, natural de esta, soltero, tabaquero y do 36 anos, por haber sufrido extravío la anterior. .
Habana Noviembre 17 de 1S7G.—Pablo Casanovas.
}- 2] & 34 P.
■13i á !3J P.
Inspección de vigilancia del i? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en Abril de 1374 se expidió ¡í D. Antonio Diaz \ García, natural do Asturias, soltero dependiente, de 26 ¡ años y vecino déla calle de la Marina núm. 3, se anuncia j en la Gacota oficial proveerse ¡il interesado de ia del ¡ corriente año quedando sin valor ni efecto la anterior. ;
Habana 23 do Noviembre de 1876.—José Maria del' Cristo.
Orden de ia Rozo. Oci 1. ° de Diciembre ae 1876. Servicio para el 2.
Jefe de dia.—D. León Lieó Maiuer, Coronel Primer Jefe dei Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Príncipe.—Artillería a jiie.
Fuerte núm. 4.—Compañías deCasa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrí dol I ríncipe.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo,
Patrullas en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—21 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Franeieeo Lorenzo Perníls, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel ¡¿agento Mayor.—Reniño.
Colegio de Sorrodoras v Gotarios coinoroíaie« dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona..............
Santander .............
Bilbao.................
San Sebastian........- .
Cádiz...................
Sevilla................
Otras {dazas de España......j
Lóndres................
Liverpool .............
Liverpool pag? en Lóndres... i
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. .
G reenock..................
Greenock pag? eu Lóndres
Ham burgo..................
París......................
Havre...................
Havre pag? en París........
Marsella .................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? eu Paris ........
Nantes....................
Nantes pág? eu Paris.......
Nancy......................
Nancy pag? en Paris.......
A inheres.................... I
Arnberes pag? en Parte.......J
New York.....................j
Boston....................... i
Boston pag? eu N. York....... I
Baltimore....................j
Paltimore pag? en N. York.... ;
Filadelfia..i................!
Filadelfia pag.' an N. York..j
New Orleans..................I
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila...... ........... I
Mobila pag? en N. York.......
Portland....................  J-öJABD.	largo.
Portland pag? en N. Yoik.... |
Bangor........... ...........<
Ranger pag? en N York........ |
•J
Marcos Imps. ID.
¡A il J P.
I
157i 10,353 Rita, Garmona.
210 10,473 Diaz Villegas, Carmen 305|l0,030.lGarcia, Gregoria.
357,10,483!Gaston, Dolores 370 10,585!Gonzalez C., D. Juan. 503)10,133|Leal, José Dolores.
830 10,648|Rojas, Luisa.
8491 9,825 Sanchez, Chenart, Ana 895110,512 Sanchez, Francisco A.
Números de esclavos.
1
2
Ì
8
1
1
20
8
1
10
2 I
Cts
Ps.
Cts.
25
50
25
ZÔ
25
50
San Antonio co J. Daniel.
11 de Noviembre de 1876.—Francis-
Secretaría de la Tunta Inspectora de Cárcel de Guanajay.
La Junta Inspectora de Cárcel de esta villa en sesión celebrada el diez jocho de este mes y en vista de lo dispuesto eu el artículo 68 de! Reglamento, acordó el establecimiento do una cantina eu aquel local, fijando el tipo mensual de veinte y cinco pesos billetes ddBanco-Español como arrendamiento.
Y	señalada las doce del dia 14 de Diciembre próximo, para el acto del r.malo que Ee verificará ante 1,.- misma Junta constituida en la casa Consiftorlal, se convoca á los que quieran haca proposiciones para que so presenten á verificarlo.
Y	para su publicación por tres números seguidos de i a Gaceta oficial libro la presente.
Guanajay Noviembre 21 de 1876.—Manuel de J. Arocba,
Lustre Ayuntamiento do Bejuca).
Por acuerdo de esta corporación se convoca por este medio á los quo que quisieran encargarse de la recaudación del impuesto del 80 p. g que ha de empezar en 1. ° de Enero próximo entrante bajo el tipo del 1 p. § para el recaudador, dando la fianza competen-e á satisfacción del Consistorio y cumpdeudo las demá3 condi-ci' ríes do une serán instruidos los que acudiesen dentro del improrogable término de quince dias á contar de e-ta propia fecha. Bejucal Noviembre 24 de 1876.—!£l Teniente Gobernador,—Vicente Martínez y García.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe,
Por acuerdo do esta Junta del dia 9 dol actual so convocan á los legítimos duofios do un moreno africano quo dico llamarse Gabriel y sor esclavo de D. Joaquín Cisnoros, quo ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia do hoy no ha podido sor averiguada hasta la fecha, para que por sí, ó por medio do poder, se presenten en la Secretaría de esta Junta dentro dol término de 30 dias, á deducir los derechos quo los asistan en las diligencias de manumisión quo ha promovido dicho esclavo en concepto do sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieron, se continuarán los trámites dol expediente en ia forma quo proceda.— Puerto l’ríuoipo 14 do Noviembre do 1876.—Be-tancou.it.
La <¿édula cabeza de familia que con el núm. 116 se expidió por esta dependencia en el mes de Febrero último á favor del pardo José Cristino natural do San Miguel, soltero,' de 32 años, do campo, vecino do la calla
de Luz núna. 19, lia sufrido extravío y al proveer al inte-......
rasado del duplicado correspondiente se anuncia en la'i’rav¡deuda.
Gaceta oficial quedando sin valor mefecto el documento , Providencia pag? en N York
extraviado.	! Moutreal.....................
Habana 15 de Noviembre de 1876.—José Maria del ¡ Montrem pag. eu N. Yorx........
Cristo.	j .............................
,	,	,, ,	, j Wilmiugtou......................
LíabiotiúO sufrido extravio la coíula cabeza! \vilniington pag?eu N. York... do familia que con el númcio 1631 so expilió Haiifax..
4 a
Currency. 4{ D. c¡ v.
pereda Insp< cciou á favor d-1 moreno Amerto	......
Paseudf, natural do Africa, f oitero, de 22 rñ >s, ¡ nanofoi t pávTeu nV* iörkV.V.7.«
de la calzada do J.tus ile! j , sa puhliea cu .la interc-ad > dei dupl cado correa ì oudiento quedmlo tiu valor ni lieto el documento e'itravii«lo.
Iltìboia 15 do Noviembro do 1876.—José
labrador y vocino Monte núm. 39” al proveern
pag
Onzas mejicanas.........
Gaceta oficia ! Pesos idem eu la plaza...
! Pesos ídem abordo......
! Pesos idem en depósito..
Peso caliimnarios........
I Oro mericaiio acuñado... Oro del cuño español
Mu	r.a del Crii te.				I
	Lu cé lu’a de	comensal quo con			el núm, 864
í 00	expedida por	a Ins	pece'Oii	do 6" disíri'.o en	
11	Je Febrero de	1874	a favor	ue L“.	Alela Val-!
fiés	Rodriguez natural		do la H	Juina	ue 22 años, !
,,	.	...	f 8 y IO en billetes y 10
Descuento mercanta............. j ,	- -
121} ú 122 P.
10 en billi en oro al año
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacca. Ño habiendo tenido efecto la provisión do ia plaza de Mayordomo de Propios de esta v;~
I lia sin embargó do haberse convocado por <l f>-j remes ocusiouee, el Br. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Oorpora-ciou, se lia servido disponer so anuncie al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifi juen en pliego cerrado con sujeción al de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 de Abril último y periódico ¡ocal de es'a cabecera; bien entendido que dicho aclo tendrá efecto á la nueve de !¡i mañana del dia primero de Diciembre próximo, y será preferido el que mejores ofertas hiciere sobre la comisión, sin quo pueda exceder dc¡ ru-is por ciento, máximu-i fij ido, quedando en'. sta parto alterada lucondisioh 4a del referido pliego do condiciones.—Guanabacoa Noviembre ¿4 do 1876.—El Secretario, Juan Laura y Ku:z.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial de la
Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con ol sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; ol Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer so convoque por esto medio aspirantes por ol término de un mes ¡í contar dosdo esta focha, ¡í cuyo efecto los quo desoen optar á olla presentarán sus solicitudes, acompañadas do ios documoniós que justifiquen sus méritos y servicios, á fin do que eu su vista elija ol Consistorio ios quo han do incluirse en Ta torna que ha de proponerse á la Superioridad.
Regla 21 do Noviembro do 1876. El Secretario, Felipe Perez.___________________________
ACCIONES.
.rr;do txtravio, lo misrno quo que con (1 nùm. 9610 cxpiJió la lu-ipeccion <
29 b Ardo y quo à tu dorso por ia del 69 dist to $•; expidiò domici io para la cal e de Marques de ! i Torre nùm. 33 « u 16 do Lucro do 1875, à
dorso para sino año, ha otra ceduta lei istn-
Compañía de almacenes (le Re / 20 accs. para ol 3! de E-giay Banco de Comercio \ neio próximo ¡í 1 P.
f 80 aces, á 20 D[C. 4.) id. j 6.16 D para el Si Dbre. — “i y 20 id ñ 15 D. para il ; 15 ue Enero de 1877.
glay
Ferr -carril Urbano.
Las acciones del Banco del Comercio se han cotizado por ol Colegial D. A. Chornat y las del Urbano j or oí itl. D. F. del Prado.
Habana
j>oñalver.
1? de Diciembre de 1876.—El Síndico I.
QUISFiCA SECCIOX.
AUTOS.
El Sr. D. Eduardo Ordufía y Merry Juez do primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta oíictul ae notifique il I). Adolfo Falcones, que en la causa que contra ól y otros se ha seguido por robo il D. Leandro Palazoelos, se lia sobreseído respecto de dicho Falcones con fecha cuatro del míe cursa con calidad de por ahora.—Habana Noviembre 27de 1876.—Francisco de Castro.
Ji Q w