t'*» rammuij	11 f‘j.	..-¿ ■: :^oÄJBS09atI)KSBBiäSMttMB9BHHBMMSBSEaBSBBBn
GACETA
•M&k^ia¡fr*
I AB AN A.
> Ulti
¡.ais*
PE II IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.________________________
Alrtries 33 «le Kov mitre «Je IsT«, f.s Presenta« ion «i> Ntra. Sra. y Sasitn Flora virgen—Circular e<» c! Espíritu Santo.
¿L * LU -í CIA ü
fcsssssrsjj^-	.»«—■ ■ -----
PRIMERA SECCION.
oficinas sci“u ¡i ron as a e >t e ral e g
(Jobid’180 fiíoiit'rsü de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
por ei Ministerio do Ultramar se comunica <il Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la Plaza de Jete de Ne-(rociado de 2^ clase oficial Letrado de la Secretaría d®l Consejo de Admin'strac on de esa Isla, vacante por salida á olro destino del que la des-diipeñaba y do'ada coi: <.1 sueldo anaal de m i iicfos y n.il seiscientos do sobresueldo, S. M. el l>,(q, D. g.) ha tenido bien nombrar á D. Mi -„mil de Tejar y Castillo oficial 1? Vista de Administración Principal de Aduanas —Do Real órden lo digo á V. lí. pura su conocimiento y efectos correspondiente.—D103 guarde A V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 187U.— L. de Ay ala »
Y scotdado por S. E. su cumplimiento con fedvi 13 del que rige, de su orden se publica e 1 la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Unitaria 17 tie Noviembre do 1876.
El Secretario del Gobierno Genera1,
Ii. lluiz Martínez.
( apitaaia General o«* la SieBipre íteí Isla c Cuba.
ESTADO ffiAY08.
Sección 69
Rafael B otoso y Sánchez, Sirgento retirado cu esta ciudad y del cuerpo do Bomberos se presentará cu la.Sección 09 de esta Capitanía General pura un asunto que le concierne.
Habana, Noviembre 16 de 187".—E! Bri dier Jefe do E. M.—Pedro de Cuenca.
rrga-
Ei soldado quo toé del d.suelto batallón de Guerrillas del Gentío Valen'in Telies Sancinz, que so halla err expectación de retiro, se servirá presentarse en hora hábil por si ó persona que le represente en este E. M. 6. s Sección pa>a en'orarle de un asunto que-le interesa."
Habana 28 de O .tubr j de 1876.—E Brigadier Jefe de E. M. Pedro de ( uenci.
Por el Ministerio de U,tramar se comunica al Excrgp. Sr. Gobernador Gener.il la Real ór den Mfiuioute:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de olieial 1. c de la Secretaría del Consejo de Administración do esa LE, vacante por fallecimiento de 1). San fisgo García Santa Colonia que la obtenía y do-1 tfl'Ja con el sueldo anual de setecientos pe 04 j mil cuatrocientos 6c sobresueldo, S M. o R- 3 (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. .Mniiu* 1 6(i Souzu, oficial 2. 0 «lo la Secretaría del Gobierno General de la Ts'a de Puerto Bico.— D ib al órden lo digo A V. E. para en couo■ ¡miento y efectos.correspondientes.—D.os g rurtie • V. E. ñu chos años. Madrid 12 de Octubre d 1876. —L de Ayala.»
Y aeontoilo por S. E. su cumplimiento c< i fec*'!! 18 del quo rice, de su órden se pjiblica cr la Gaceta oliera! para general conocimiento.
liaban» 17 te Noviembre do 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!, Ji. Raíz Martínez.
Sección de Gracia y Justicia.
l’cr el Mini torio de Ultramar con fecha 1 dtl mis próximo pasado se comunica A este Go bienio General la Real órden siguiente
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo aí Sr. FA ;¡ •lo la Auiiien ia «te Manila !o siguiente:— S. M el Boy (q. 1). f.) se ha servido trasladar por ór •leu de ceta fecha á 1). Felipe Torcuato TagU Promotor Fiscal del Juzgado de Baracoa do entrada eu el territorio de esa Audiencia A la i’ro-raotoría liscal del de San Cristóbal do igual ea-tegorL vacante por salida A otro destino de D Caríos Quintín de ia Torre que la desempeñaba. —Lo que do Real órden traslato A V. E. para su conocimiento.])
Y dispuesto por S. E. su cumpl imento de su ¿rdeu se publica en la Gaceta oficial para ge uerul conocimiento.
llabaua 11 do Noviembre do 1876.
El Secretario,
Ji. liuiz Martir.cz,
JDireceiou General de Hacienda.
Esta Dirección General á propuesta ele la Tesorería Central y ccn aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ha acordado sacar á subasta el miércoles 22 á las doce de la mañana y en el despacho del Sr. Sub-director General de Hacienda, bajo la presidencia de este y con asistencia de los Srcs. Contador y Tesorero Central y Escribano do Hacienda que actuará como Secretario, la moneda extranjera que existe en la Caja de aquel Centro, por la cantidad y clases que se detallan á continuación.
Las licitaciones se presentarán durante media hora después de abierta la subasta, en pliego cerrado y por solo el lote de la cantidad expresada, haciéndose su adjudicación al que ofrezca un tipo de beneficio mas ventajoso, si este fuera aceptable á juicio del Sr Presidente, lo cual se hará conocer al público inmediatamente.
La operación de cange de la moneda subastada, deberá hacerse en la Tesorería Central, precisamente al dia siguiente de Ja subasta, entregándose el total valor de la cantidad adjudicada con el beneficio obtenido, en oro del cuño nacional.
Habana 20 de Noviembre do 1876.
José Cánovas del Castillo.
C>
O
S3
w

•C
£

3
CD
cd ;
O <.
<	o
0^3 O a o c«
P >-í o
crVP S'
r- 2
0 5
Pj Ul
CD O
Vista la demanda inlorpucsta por II. llamón do Horrara el dia 7 de Julio último auto la-sección do lo Contencioso del Consejo do Administración do osla Isla, por habérsele impuesto la okUgaelon do pagar 3G0 pesos anuales A un guarda muelles, lo cual 110 está comprendido en el pliego-do condiciones con que se adjudicó la construcción do muelles entre la Machina y Paula, según el remato celebrado el 20 do Febrero do 1874 con el usufruto do 10 nflosy 5 meses. — Visto el expediente gubernativo (jno dio origen á la creación y nombramiento del guarda muelles, cuyo sueldo se imputa al concesionario do los rematados entre la Machina y Paula. —Considerando que la providencia del 8 do Abril causó estado.—Considerando que la demanda se lia ®stub|e.eido en tiompo y forma.—Considerando quo l,s udinisiblo en el sentido dol artículo 19 del Real Decreto de 4 de Julio do 1861 para abrirlo la vía contenciosa administrativa.—Do conformidad con el informo do la sección do lo contencioso del Cón-«cjode Administración so declara procedente el locarse interpuesto por D. Ramón do Herrera, quedando nombrado el abogado fiscal D. Enriquo Co-pciro dol Villar para representará la Administración en el curso del pleito. - En su consecuencia do-vuélvase á di Fa Sección ol expediento gubernativo pura la sustanciacion quqcorresponda y publíqueso esta rosolucion en la Gacela oficia!.
Lo quo do órden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 4 do Noviembre do 1876.
El Secretario dol Gobierno Gcneial 11. Raíz Martínez.
00	C5 2.
A? 2. “
P5 !=b £
1	o ”
I &J<<¡
^ S3
iUl O
<t> EL 0
Ul	i—<
O É» D 4 W i-
p
HH¡>
£. cu t: -o" 2 2 2
jjf p 2 ?
1 fcs a : S o- S : £" ® 5 :
ZL os : ;
■
es •	.
m •	•
: : o« ; ; •
(-i ■ í-s
,CD
o
P
P
W
O
a
pj
ö
öl
o
o
o
rí
P
S &
C5)
CO
o
N
Ul
k- >
CD
r^-
CD
O
Ul
o
Ul
f—( : : t—* i—• 0 • • li, l\S to . . S- Oí co : : 0 o« -a	Onzas.
: : mis : : na - i -• • u> í- 0 : ; ts¡- ¡a-	Medias.
• ; 4- Cr . . OrfflO : : ■ Nt-	Cuartos.
: : i—4 to . • 0« CO tú- : : *■“	1 Octavos.
•	• Ä • : ; vX> : . i—1 ^7 h-* •	r''-o : ; I-4 s-; ' Oí o»	16¿avos.
to to t—4 g. látOOCO) “ fe .. t ' : : 3 : N . CÖ	j Precio.
p
r£.
Sí
o
?S
iw
p M
3
o a
P w
p-
O
Ul CD
IO
IO
Ol
co
o
LO
t^) to Ol Oí CD CO IO	-1 Cd Ö
O	t—*	i
_tO O»_00_'
O :	:
to :	:

S’
Ns
o
>
!z{
H
W
f
ö
w
-s
a
2-Q
^ i—i
cT M 2 % o o
o >
p 3
El Exento. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de Marzó y artículo 16 de la Instrucción de 23 de Mayo último, se' lia servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. 0 —La contribución ordinaria del 30 p.§ sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto do 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 p^ y subsidio sobro industria y
taijia tenido Amblen disponed la eliminación de D. comercio y riqueza urbana, empezará áco-José dol cármon Márquez, miliciano do Caballería brarse por los Ayuntamientos en toda la número 170 dol cupo do Golon, comprendido indo- Isla el 1” do Enero del próximo año de 1877. bidainento en la 1 elación de los prófugos do dicha vida publicada en la Gacela oficial do 30 do So-ticrabro pasado; toda ve/, quo dicho individuo ha comprobado suficientomento las exenciones quo como voluntario y haber puosto un sustituto alegó nnto la Junta local do Milicias desdicha villa y lo fueron aceptados por la misma.
Y de orden do S. E. so publica en la Gacela oficial, á fin do quo los Sros. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, dén las úrdenos convenientes á los agentes do su autoridad, á los finos antes citados.
Habana y Noviembre 10 do 1876.
El Secretario,
Ji. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de confur-nuüad con lo propuesto por esta Secretaría Geno-
*	*	1	* ’	--A 1-	«I! »-»"• innoínn rin I f
Art. 2. 0 —Del expresado 30 p.g se recaudará, según previene la Real órden de 28 de Junió, el 25 p.g en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que mensual ó quincenalmente se fije por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra cosa.
Art. 3.°-—El 5 p.g restante, ó sea la sexta, parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Español ul tipo que corresponda.
Art. 4. 0 —Para el pago do la sexta parte á que se refiere el artículo anterior, se ad -mitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Títulos del «Empréstito de veinte millones,)) de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los títulos mas valor en billetes del Banco Español que el nominal que representan.
Art. 5. 0 —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Beai Decreto do 12 de Febrero de 1807, quedando sin efecto los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobierno General fecha 10 de Marzo último por no ser necesarios, pues confía en el patriotismo de dichas Corporaciones para realizar con toda puntualidad, no solo el importe de la contribución que se establece, sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten en i9 de Enero próximo venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana. Habana 9 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la Real órden de 17 de Octubre último por la quo se marida dar posesh n do la recaudación de las Aduanas di esta Isla A los contratistas del Empréstito de Cuba, y que se considere como delegado de los mismos alExcin >. Sr 1). Mariano Gancio Villaa-mil, dicho acto ha tenido lugar en a forma siguiente.	¡
En la ciudad de la Habana A los diez y seis dias del mes do Novi mbre d • mil ochocientos setenta y seis, reunidos prèvia citación en el despacho y bajo la 1 residencia del Excmo. Sr. 1). José Cánovas del Castillo, Djrector general de Hacienda, los Sres. D. José E Moré, 1). Mamerto Pulido, 1). Vicente Galarza 'y I). José Ataría Avendauo Presidentes y Vocales respectivamente de la Junta delegada del Banco His-j ano. Colonial, Excmo. M*. 1>. Mariano Can-cio Villaamil, delegado de los-.contra'istus, limo. Sr. L>. Juan Miguel Ortiz, sustituto del mismo, Sr. D. Antonio "Jiménez Ortiz, Contador Central de Hacienda, Sr. I). Luis Lopez de Sagredo, Tesorero Central, Sr. D. José Joaquín Bolívar, Ordenado - general delegado de pagos, ' Sr. D. Manuel Oamacho, Administrad r Principal de Aduanas, Sr. 1>. Joaquín Fernandez y F- rnandez, Contador, Sr. D, Celesti )0 B >rea, Contador, D. José María Castellò, Inspector de almacenes, D. Agust'n Guaxardo, Inspector de muelles y D. Julio Soto Villanueva, Jefe del Re-guardo de la Habana, se procedió por el que sus ribo Sub-Director General de Hacienda, ejercien ‘o funciones de Secretario y prèvia órden del Excmo. Sr. Presidente A la lectura de la Real órden do dio? y siete de Octubre último quo dice s sí.
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) en vista de lo manifestado por los contratistas del Empréstito de esa Isla aprobado por Real órden de 30 de Setiembre próximo pasado, lia tenido A bien disponer: 1.0 Que so considero al Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villaamil,Intendente que lia sido do esa Isla, como Delegado de los Contratistas, debiendo entenderse el mismo para todos los efectos del oontrato con V. E. y con esa Dirección General de Hacienda. Y que se eon^ sidere también como sustituto del Delegado para los casos de enfermedad y ausencia al limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Administrador Central de Aduanas y de Contribuciones que ha sido do esa Isla. Entendiéndose estos nombramientos hastaquo legalmente constituida la sociedad que lia de formarse, se determine por la misma a Delegación que baya de representarla. Y 2,0 que según lo acordado en esta fecha, cornuti’cado A V. E. por telegrama, se considero A los contratistas en posesión de la recaudación de los producios de esas Aduanas desdo l.° de Noviembre próximo, para todos los efectos del contrato; y la posesión material desde el 16 de dicho mes de Noviembre. Debiendo por tanto computarse el imparte de los productos que realicen las Aduanasen los primeros quince dias de Noviembre como percibido por los Contratistas y entregado al Teso-o do la Isla por cuenta del saldo que A su favor resulte de la liquidación provisional al fin del propio mes de Noviembre.-De Real órden lo participo A V. E. para su conocimiento y efectos oport unos.—Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid 17 de Octubre de 1876. —L. do Ayala.— Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador Genera1 de ia Isla e'e Cuba.—Habapa 12 de Noviembre de 1876.—Cúmplase lo man-
¡
dado por S. M.—JoccUar.
Igualmente se leyeron los artículos 29 al 4.° ; inclusivo de la Instrucción do 18 de dicho mes de ' Octubre que trata do las atribuciones del delegado de la Empresa y el 21 y último do la misma que recomienda las recíprocas relaciones de buena inteligencia entres Ambas partes contratantes que dicen.—«Art. 29 La posesión de la recaudación do los productos de todas las Aduanas de la Isla se dará al delegado de los contratantes, ó de la sociedad que formen el dia 19 de Noviembre próximo. Desde el dia do la posesión, y mientras dure el contrato, todi s los productos que se obtengan en las Aduanas, así en efectivo como en pagarés, quedarán A disposición de dicho delegado y en su representación A la de los establecimientos ó personas que con ese objeto designe, que suscribirán el recibí en los documentos justificativos de entrega. Los administradores de las Aduanas facilitarán directamente al delegado de los contratantes todos los datos relativos A la recaudación diaria, A los adeudos que hayan tenido lugar, al movimiento de buques y Alo demás que conduzca al perfecto y detallado conocimiento de las operaciones administrativas realizadas. Los Jefes y empleados de las Aduanas, bajo ese concepto, y en lo referente A la gestión
administrativa, asi como los del Resguardo en la vigilancia que tienen A su cargo, no "solo facilitarán al delegado de los contratantes los datos expresados, sino que cumplirán las prevenciones que les haga para el mejor servicio dentro de las disposiciones vigentes. De todas las órdenes que comunique directamente el delegado de los contratantes dará traslado al Director General de Hacienda. Los contratantes podrán tener agentes propios y de su exclusivo nombramiento, con conocimiento del Gobierno, en las respectivas Aduanas, quo comprueben la exactitud de los asientos de contabilidad y fiscalicen los adeudos y operaciones administrativas, haciendo constar en acta que levantarán en cada caso con la debida splemnidad, pero sin entorpecer las operaciones, cuantas faltas notaren. También podrán poner por su cuenta y de su exclusivo nombramiento, dando conocimiento al Director General de Hacienda, los auxiliares que crean oportunos A fin de quo la contabilidad, de las Aduanas so lleve precisamente al dia, con la exactitud debida y con todos los detalles quo consideren precisos. Estos auxiliares es'aran bajo la dependencia directa del Jefe de la oficina en que presten sus servicios. Si los contratantes creyesen conveniente el aumento de plazas del Resguardo lo pedirán y les será concedido, siempre que so obliguen A satisfacer como reintegro al Tesoro el exceso de pago que resulte en el respectivo capítulo del presupuesto.
Art. 39 Sin perjuicio del derecho absoluto de los contratantes para proponer la cesación de los empleados de Aduanas y del Resguardo que estimen y el nombrarmento de los que deban sus-titu ríos, así como en caso do vacante, siempre que los propuestos reúnan las condiciones exigidas por las Leyes y reglamentos boy vigentes, cuyas propuestas se harán al Ministerio de Ultramar ó A la Autoridad que corresponda el nombramiento, el delegado de los contratantes podrá pedir al Gobernador General de la Isla la suspensión inmediata de cualquier funcionario de las Aduanas ó del Resguardo, que no podr í ser negada y tendrá efecto desde luego que la pida
Tampoco podrán ser negadas las peticiones que el delegado dirija al Gobernador General para que sea entregado A los Tribunales algún empleado de Aduanas ó del Resguardo, siempre que del expediente ó datos que á este se acompañen, resulten pruebas ó indicios bastantes de delito ó faltas justiciables. Cuando se trate de faltas simplemente administrativas ó disciplinarias, el Gobernador General, A propuesta del Delegado ó del Director de Hacienda, acordará la suspensión de empleo y sueldo del funcionario-ó funcionarios que las hubieran cometido por el tiempo que estimare justo.
Art. 49 Cuando ocurran vacant s y en los casos de suspensión do empleados de Aduanas y «leí Resguardo, el Delegado, de los contratantes propondrá al Gobernador General los que hayan de servir las plazas interinamente, debiendo recaer las propuestas en funcionarios cesantes ó personas que tengan prestados servicios en la Administración publica.
Art 21. Entre los contratantes ó la sociedad que formen eu su caso, y el Director general de Hacienda y Gobernador General de Cuba, deberán existir siempre las recíprocas relaciones de buena inteligencia que corresponden entre Autoridades encargadas de velar por los interese - públicos y los que vienen con sus capitales á cubrir imperiosas necesidades del Tesoro de la Isla y A coadyuvar A la vez al fomento y mejora de la más pingüe de sus rentas.
En seguida hizo uso de la palabra el Excmo. Sr. Presidente para manifestar que en debido acatamiento A lo mandado por S. M. (q. D. g.) en la Real órden que acababa de ¡eersc, quedan desde este dia los contratistas del Empréstito en po-ses'on material do la recaudación do las Aduanas de la Isla, reconociéndose como Delegado de los mismos al Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villaamil y por sustituto do él al limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz; y por consiguiente obligados todo» los funcionarios del ramo A facilitar 011 autos antecedentes les pida y A cumplir las prevenciones que haga dentro de las disposiciones vigentes; así como los Sres. Contador, Tesorero.y Ordenador de pagos, Jefes de las dependencias que han de tener frecuentes relaciones con la Delegación, A recibir y prestar los auxilios que el bien del servicio recomicnd < para facilitar las operaciones de instalación y sucesivas; abrigando por su parto la confianza de quo no se alterará la armoira que es necesaria cuando la previsión de la Empresa lia traído al frente de la Delegación un Jefe tan identificado con él eu cuanto conviene A los verdaderos intereses del Tesoro.
El Sr. Delegado después de dar las gracias por la benevolencia con que lo lia tratado el Sr, Presidente, estimó oportunas algunas explicaciones quo llevarán la tranquilidad A los empleados de Aduanas. Dijo que los propósitos de la Empresa eran no hacer alteración alguna en los funcionarios qúe habían merecido la confianza del Gobierno: que la conducta ulterior de ellos regularía sus actos, y que solo baria uso de las facultades que le concede la instrucciou para la propuesta de separación y suspensión de los empleados cuando dieran lugar A ello y por último que así desea lo dé á conocer el Sr. Administrador Principal del ramo A todos los que en él sirven; cuyo Jefe dió las gracias en su nombre y el de los funcionarios que en este momc to representa, prometiendo continuar los esfuerzos hechos desde que está al frente de la Administración para mejorar los productos de la rentaespe-rando sigan mereciendo sus ¡teto? la aprobación d ■ la Empresa como tiene motivos para creería obtuvieran de nuestro digno Presidente.
Sin otros puntos deque tratar terminó la sesión acordando so levantara acta de ella firmada por todos los presentes para unir al exped ente- do la cual se sacarían dos copias certificadas por el que suscribe y con la autorización (leí Excmo. Sr. Presidente, que deberán distribuirse remitiendo una al Ministerio de Ultramar, y otra A la Junta Delegada de la Empresa.
Habana 16 de Noviembre de 1876.—José Cánovas del Castillo.—José E. Moré.—•Mamerto Pulido.—Vicente Galarza.—José María Avcu-!año.—Mariar oCaneio Villaamil—luán Miguel ¡Ortiz.—Antonio Jiménez Ortiz.—Luis López de
Sagredo.—José Joaquin Bolívar.—Manuel Ca macho.—Joaquín Fernandez.—Celestino Barct —José María Castellò.—Agustín Guaxardo.— Julio Soto /illanuev .—Fidel Guerra.
Loque con acuerdo del Excmo. Sr. Direc-general, se publica para general inteligencia.
Habana 18 60 Noviembre de 1876.—El Subdirector, Fidel Guerra.
SF.GITXÍ* \ SF.C'CSOX.
(’(iilWflur!;“.	l «e tlnrieiut».
B? Miría Caridad Peichadop, viuda do D" M unid Briguardell > de Men lio, Cont-alor que lüó del Hospital Militar de Baracoa, se servirá presentarse en.esta Contaduría general en dia y hora hábil, ó bien persona qus lo represente, para eutcrar'a de nu asunto que le concierne.
Uab¿in0,8 doNoviembro de 1876.—El Contador Genera!, A. Jiménez Ortiz.
D. Abelardo Merello, Administrador do Roatas-que fue do Cicnfucgos ó persona quo legalmeute le represente, so presentará en esta Contaduría on lio ra y dia hábil y en el término de 15, para entender en un asunto quo lo concierne; advertido quo do no hacerlo puede ocasionarlo perjuicio
Habana 31 do Octubre de 18’76.—A. Jiménez Ortiz.
I). Antonio Gamarru, Administrador que fué de Fernando Póo o persona que legal mentó lo represento se presentará en esta Contaduría General on hora y.dia hábil y en oí término de 15 para entender en un asunto que lo concierne; advertido quo do no hacerlo lo traerá perjuicio.
Habana, 31 do Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal do SXoafcas.
Recauda ñon. Impuesto de guerra.
Los Sres. contribuyentes per el subsidio de guerra sobro la Industria y el Comercio al por tumor comprendidos en la clase segunda do lá ttrifa primera, cuya nomenclatura su detalla al pié, so servó áu acudir á sati-facer sus respectivas cuotas correspondientes al prin ero, segundo y tercer trimestres del píeseme año natural, A ia recaudación calle de san Nicolás núrn. 85, del 13 ¡ti 23 del presente mes y h ras des le las siete de la mañana hasta la una de la tarde; adrír-t:éu lotos (pie en cumplimiento de lo acordado per la Superioridad, soles hará la bonificación de; medio p >r cien o, y los que no acudan á satisfacer tn el citado plazo, .que os improroga-b'e, se los cobrará A domicilio con el recargo de coi por ciento.
Los recibos de este impuesto se ha en efec-tivos precisamnite en metálico, va susertoc por el Recaudador don Gerónimo Manuel Kodri-guez ó iri.erveoidos, v sa los y sollados por la Admi oistr.icion l’r ucipal.
Habana U de O.tubr de 1876.—El Ad-nuuptractor Piueipa',—José del Campo.
Glasé 2^ d) la la if:i 1. 50—G.uuerciantes importadores y los exportadores, sea cualquiera la clase do mercal eia y pro toctos (u quo negocien.
Negociado de Industria y Cerner cío.
Impuesto de Guerra.
Recaudación.
Los Sres. contribuyentes por «1 subsidio de guerra sobre la Industria y el. Goinercio al por mayor, comprendidos en la t-luee tercera da la tarifa puniera, cuya nom riclatn a ec detalla al pié, se servirán ¡v:u iir á satufacor sus respectivas cuotas correspondientes a’ primero, segundo y tercer trimestres del pr "sentó año natural á la Recaudación calle de S in Nicol s número 85 del diat2I al 30 del presente inclusives y huras desde las sitty de la mu ñaua hasta la una do la tarde; adviniéndoles que en cumplimiento do lo acordado por la Superioridad so les liará la bo-nilicajion del mo lio por ciento, y á 'os quo no acu lan A sut sfacor en el citado plazo quo es im-prorogabD, so los cobrará á domicilio con ol r.cargo decios por ciento.
Los recibos da esta impuesto so hacen efectivos precisamente en metálico, van suscritos por el Recaudador 1). Gerónimo Manuel Rodríguez, é intervenido?, visados y sellados por la Administración Bri ucipal.
Habana 18 do Noviembre do 1876 —El Administrador Frincipal, José del Campo.
Fabricantes y armadores do carruajes.— Prestamistas sobro todas clases de a!haj?s prendas y sucldor.—Fábricas de tabacos. —Fábricas de cigarros.
Es' audo expedidos y al cobro los recibos del primero, segunde y tercer trimestres dol impuesto de guerra guacos á los dueños de careneros, so les »visa que ; uedon pasar A sati-f jcerlrs A la Recaudación ralle de Sau Nico'ás uúm. 85, de siete de la mañana á una de la tarde, on el im-prorogablo p'azo de diez diaa que vencerán en treinta del actual; u!vi tiéndoíes que se les hará ia bou ficacion del tredio por ciento, y A ios que 10 acudan á satisfacer, en dicha plazo s • les cobrará A doruie Lo c u el recargo do dos por c ent >.
Los recibí s le este impuesto se hacen efectivos precisamente en metálico, van suscritos por el Recaudador D. Gerónimo Manuel Rodríguez é intervenidos, visado» y sedados por la Administra :on lYu cipal.
Habana 18 de N* vion bre do 1876.—El Administrador Principal, Jos* dd Campo.
Efíelos Timbrados.
Avotada en el alma 'en general la existencia iol papel de vPatea'es de Sui'ad» del precio de veinte peset s, el áxemo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia anterior, re ha «ervido disponer se use eu tu equivalencia el dd sello 59 de mismo valor.
Lo que te publica para general inteligencia á los fines consiguientes.
Habana 10 de Noviembre de 1876.—El Ad-miuisliudor Ihiiiei] ai.—Jas; dd Cam¿ 0.