■iiî'nmnaiWnilUB! JSrÿsv&t.

GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL
C OBIER A O.
Nmn 173.
Juéves 20 de Julio de 1^70. -tir Trànsito del Seïior San José.—(Circular en BeSen.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba,
SECRETARIA.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Junio último, sa comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera], la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Suprimida por Real decreto de dos del actual la Dirección general do Administración Civil de la ida de Cuba, el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar cesante« por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á D. José Zabarto y D. Augusto Moreu, Jefes do Negociado do primera clase; D. Andrés do la Cruz Prieto y D. Cayetano Gonzalez Novelles, Jefes de Negociado de segunda clase; á D. Ricardo Fernandez Hiero y I). Eu-rique de Meza, Jefes de Negociado de tercera clase; á D. Crisanto Espiga, D. Eduardo Martinez Cadraua y D. José Godino Oficiales primeros á D. José Rodríguez Mendoza y D. Iliginio Feruaudez Ibañez Oficiales segundos; á D. Lino Salazar y D. Pablo Reyes, Oficiales terceros; á D. Adolfo Esteban y Ayala, D. Federico Zalba, D. Eugenio Ant nio F tores y D. Antonio Guillen, Oficiales cuartos y á D. Gumersindo Alvarez, D. Dionisio Diez Delgado, D. Juan Clemente y D. Francisco Leiro y Corbo que lo son quintos de la misma dependencia. Do Peal orden lo digo á V. E. para sucouocimionto y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 10 del presente, de su orden se publica en la Gaceta otieial para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1376.
EL Secretario del Gobierno General, fí. Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por Real orden número 551, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido expedir cpn esta fecha ei Real decreto siguiente;—Suprimida por al Real decreto de dos del actual la Dirección general de Administración Civil de la isla de Cuda, vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación ie corresponda á D. J oaó Cánovas del Castillo, D. Estanislao Díaz Campos, D. Genaro Mendez Nuñez y D. Mateo Fernandez Va-Rejo, Jefe superior de Administración, el primero, de segunda clase los do3 seguudos y de tercera con el cirgo de Secretario el último de la referida dependencia. Dado en Palacio á nueve de Junio de mil ochocientos setenta y seis.— A'fonso.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Avala.—De Real orden lo comunico á V. E. pira su conocimiento y efectos correspondiera« s».
Y dispuesto por S. E. sucumplimiento con fecha diez del actual, ue su órdeu se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
_ ^ Habana 11 de Judo de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
II Ruiz Martínez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 9 de Junio último, se comunica al Excm^. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Excino. Sr.—9. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real oecreto siguiem;—Vengo en declarar cesante cou el haber que por c.asificacion le corespoada, á D. Diego García Nogueras, Jefe Superiorde Administración Secretario del Gobierno General de la isla de Cuba. Dada en l'a.acio á 9 de Junio do 1876.—Alfouso.—E¡ Ministro do Ultramar, Adelardo López de Ayala.—Lo que de Real ór-deu comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y acordado por S. fí, en diez del actual el cumplimiento de esta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1876.
El Secietario del Gobierno General, li. Raíz Martínez.
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar cou fecha 9 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador General losignieute:
«Excmo. Sr.—Suprimido el Corregimiento de la Habana por Real Decreto de dos dei actual el Rey [q. D. g.) se ha servido declarar cejantes por reforma y con el haber que por clasificación lea corresponda á D. José Fernandez Cossio Jefe de Negociado de primera clase Secretario, á D. Florencio Perez de Gavir.a oficial primero y á D. Ensebio Mozos y Ramiros, D. José Rueda, D. Angel González, 1). Rafael García Bravo y D. Manuel Caballé, Oficiales quintos de la misma dependencia. De Real órdeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y efeatos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de esta soberana disposición, en 10 del actual, de su órdeu se publica eu la Gaceta oficial para ge-neral conocimiento.
Habana 11 Julio de J876.
El Secretario del Gobierno General.
fí. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número 550 de 9 de J unió último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que eigut:
«Excmo. Sr,—S. M. el Rey (a. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha, el R al Decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración Secretario del Gobierno General do la isla de Cuba, ti D. Rafael Ruiz Martínez Consejero Letrado de lo Contencioso de la misma. Dado en Palacio á nueve de Junio de mil ochocientos setenta y seis.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar Adelardo López de Aya-la.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cou
fecha diez del actual, de su orden se publica en El Exeme. Sr. M nisíro do Ultramar, cou la Gaceta oüeial para general conocimiento. fecha 14 de Junio último, dice al Exorno. Sr Habana 11 de Junio de 187b.	Gobernador General lo siguiente:
El Secretario d 1 Gobierno Genera! «Excmo, Sr.—El Sr. Álimstro de Estado di-R. Maíz Martínez.	ce á este Ministerio con fecha 7 del actual, lo
~—;--- siguiente.-Habiéndose dignado el Rey [q. D. <?.]
El Excmo	Sr.	Ministro de Ultramar con	íe-	conceder cou esta fecha á Air. Ramón Wi-
eba 9 de	Junio	último, comunica a! Excmo.	Sr.	liiam>, la autorización necesaria para que pueda
Gobernador General la Real orden siguiente:	ejercer el empleo de Vic^-Oónsul de] Consulado
«Exorno. Sr. S. M. el Rey (q, D. g.) so ba general de los Estados Unidos de América en servido expedir con esta fecha el R:a¡ decreto la Habana, t *ngo la honra de participarlo á siguiente: -Reformada la plantilla de la Soere- *r *"	' "
Luía dtl Gobierno General de la i ¡da de Cuba por Real decreto de dos dei actual, Vengo en
nombrar Jefe de Administración de tercera clase Jtfe de la Sección de Fomento de la misma, en comisión á D. Genaro Mendez Nuñez. Dado en Palacio ;í 9 de Junio de 1876.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Adelardo uopez de Ayala. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
\ acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha diez del presente, de su órdeu se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 11 do Tuiio uel87G.
El Secretario del Gobierno General, li. Raíz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con techa 9 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente: «Excmo. Sr.—S. M. ol Rey [q. D. g.] se b¡ servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Reformada la plantilla de la Secretaría del Gobierno General de la isla de Cuba, por Real decreto de dos del actual, vengo en nombrar Jete de Administración de tere ira ciase, Jefe de la Sección do Admini ¡Dación de la misma, á D. Mariano Vicente y Malo.—Dado en Palacio á 9 de Junio ¡le 1876.— Alfonso.—El Mi nistro de Ultramar Adelardo López de Ayala.» Lo que de Real órdeu comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con techa 10 del presente, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 11 de Julio de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!,
R Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro ¡le Ultramar con lecha nueve ríe Junio último, comunica a Exento, Sr. Gobernador General la Real órdei siguienti:
«Excmo. Sr—Reformada la plantilla do 1¡ Secretaria del Gobierno General de esa Islapo Real Decreto de dos del actual, el Rey [q. D.g. i n tenido á bien nombrar Jefes de Negociado dt jritnera clase con el sueldo anual de 1200 peso? y 1800 de sobresueldo, á D. Gerónimo Acosta j D. José Fernandez Cossio; Jefes de Negociad« de segunda claso con el sueldo anual de 1000 jesosy 1600 de sobresueldo, á D. Andrés do 1¡ Cruz Prieto, y D; Cayetano Tarrida, Jefes di Negociado de tercera claso cou 800 pesos y 1500 fi D. Augu.-to Rósalos y D. Ricardo Fernandez Riero, Oficiales primeros con 700 y 1. «00 á D. Félix López de Calle, D. Pedro González de Real y D. Juan Lasarte, Oficiales seguudos con 600 y 1200 á D. Ricardo La Chica, D. Franciacr López do_He.ro y D. Eduardo Ma-tinez. Oficiales terceros con 500 y 1000 á D. Bernardo Fernandez, D. Pab’o Reyes, D. Federico ¿alba, y P. Saturnino Ganancias, Oficiales cuartos con 400 y 900 á D. Julián ibañez, D. Enrique Castresa-na, D. Francisco Escofei, y D. Benito Galan, y Oficiales quintos con 600 y 8ü0 á D. Emique Olaua, D. Gervasio Oasuñas; D. Francisco Díaz Barrio, D. Eduardo de Guserma y 1). Francisco Cárdenas. De Real ó-den lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondiente?. Oios guarde á V. É. muchos años. Madrid 9 de Junio de 1876. —L. de Ayala.»
Y acordado por S. JE. su cumplimiento con fecha 10 del actual, de su órdeu se publica eula Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Julio de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
V. E , de Real òrden, A fin de que se sirva disponer que por ese Ministerio de su digjjo cargo, se admita al referido Mr. Williams al uso y (jerc.cio de dicho destino, eu la forma y cou las limitaciones acostumbradas para todos los agentes Consulares extranjeros, <n nuestras posesiones do Ultramar.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de J unió de 1876:—El Subsecretario, F> anc:sco Rubio.
Y ordenado por S: E. el cumplimiento de esta Soberana disposición, en 10 del acual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Uabana 14 de Julio de 1876.
Et Secretario del Gobierno General, fí. Raíz Martínez'.
Habiendo sufrido extravío la cédula de extranjería expelida por esta Secretaría con el limero 97 cou fecha 17 do Enoro del comente año á favor del ciudadano de la República de Buenos Aires D. Baltasar Beugoa Aizarna, cou esta fecha se ha expedido nueva cédula al referido individuo quedando invalidada la que sufrió extiavío.
! Habana Julio 18 de 1876.
D7 María de la Asunción González Anleo, viuda de D. Francisco Kcmon Valdes y Veiaz-quez, Oficial 3. ° que fué de Hacienda, He servirá pi escotarse en esta Contaduría general, ó persona que la represente, en hora híbií, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 10 de Julio do 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
D. OlAudio José y D? María de las Mercedes, huérfanos de D. Andrés Ramón Brauly, oficial 2. ° que fue do la Administración de Reutas de 8an Juan de los Remedios, se seivi-ráa presentarse ó persona que lo representen en esta Contaduría para un asunto que les concierne.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Contador general.—A. Jiménez (Miz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador de Rentas de Villacla-ra ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término do quince clias, para enterarle de un asunto de su interés; pues délo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 do 1876. A. Jiménez Ortiz.
D. José Ramón Gonzalez, que desempeñó el cargo de Administrador Depositario de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de qu neo dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antojo Jimenez Ortiz.
)
fí. Ruiz Martínez.
A fin do llevar á cabo la renovación de la (litad délos vocal» s de Ja junta que V. S. prende, sírvase e'evar á este Gobierno General en término de diez dias, propuesta en terna para aibrir las vacantes que resulten.
Procure V*. S. que las personas que al efecto udique, reúnan todas las mas apropiadas cir-junstmicias.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana ti Julio de 1876.
R. Ru'z Martínez.'
Srcs. Presidentes de tai Jmitas Ljcaies de instrucción {úblioa de la Isla.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó el cargo de Administrador de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará eu esta Contaduría General eu hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de lo contrario podrá sufrir pe'juicio.—Habana 23 de Junio de 1376.—Antonio Jiménez Ortiz.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—-Estado Mayor.
Sección 4. a
Don RamonRomero España voluntario movilizado en 1870 eu el Ejército de esta isla, te wrvirá presentarse en la 4.tif Sección del E?ta-lo Mayor de esta Capitanía General en horahá-bil, para enterarle de uu asunto que le interesa, y si no lo fuere posible verificarlo por sí, podrá efectuarlo por persona debidamente autorizada que le represente.
Habana 17 Julio de 1876.
Eí Coronel Jefe de E. M, interino.—Pedro del Manzano.
S ccion de Ordenación.—Clases pasivas.
Por el presente se convoca á D. Manuel Bajart y Arango, Teniente que filé del Resguardo del Departamento Orienta’ de la Isla de Cuba, para que se presente en dias y horas hábiles ea esta oficina de Hacienda con ol jeto de enterarle de un asnuto que lo concierne.
Habana 12 de Julio do 1876.—El Jefe cíela Sección de Ordenación, Celestino Barca Santiba-rez
Dirección general de Hacienda.
Con el fin de evitar en lo sucesivo los perjudiciales abusos que los especuladores tienden á cometer con la suscricion de billetes de la Lotería, reuniendo paulatinamente, un crecido número de los mismos, con nombres supuestos y dejándolos abandonados, con perjuicio de la Renta, cuando la poca demanda del público les expone á quedarse con ellos; y siendo de imperiosa necesidad cortar de raiz semejantes abusos, he tenido por conveniente, cíe acuerdo con el Sr. Administrador General del ramo, disponer lo siguiente:
l9 No se permitirá en lo sucesivo sus-„	,	, ,r , , cribir, á un solo jugador, inas de cinco bille-
«Exorno. Sr,— e ormada la plantilla de la t debiendo preceder á la concesión que Secretaria del Gobierno General de la Isla de T -,	.	1 „	, T e , , D
El Excmo. Sr. Ministro de Ultram ¡r con fecha 9 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órJen siguiente:
Cuba, por Rea! Decreto dedos del actual, S. M.' ?° ^licitará por escrito al Jefe de la Renta, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar OfP j	identificación de SU persona,
c i al primero Archivero general con el sueldo |	2?	Todo suscritor á mas de	cinco bille-
anual de setecientos pesos y mü cuatrocientos tes, estará obligado, desde el sorteo n9976, do sobresueldoá I). Francisco Ortega y Oficial á dejar en depósito, por adelantado, en la tercero con quinientos y mil á D. Ciríaco Gar- Tesorería de la Renta, el importe de los cía. De Real orden lo digo a V. E. para su oc- b¡j}etes del gorteo siguiente: nocimieuto y electos correspondientes.»	¡	00	T
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con ' , 3*	Los ausentares cuyo numero no exce-
feeha diez del presente, de si orden se publica	cinco billetes, deberaiqsacailes cilla
en la Gaceta oficial para general conocimiento, forma que hasta la fecha lo vienen haciendo,
Habano 11 de Julio de 1876.	en la inteligencia de que, al no verificarlo
El Secretado del Gob;erno General, así, perderán todo derecho á ellos, sin que R. Ruiz Martínez.	'	'	’
El Fxcmo. Sr. Ministro de Ultramar, cori fecha 17 de Abril último, comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real órden siguien- I te:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir el Real deerelo siguiente.—
Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase, cou arreglo al artículo veinte y uno del Reglamento orgánico de tres de Junio de mil ochocientos setenta y seis, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Estado, vengo en concederlo los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos.
Dado en Palacio á 17 de Abril de 1876.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar Adelardo López de Ayala;—Lo que de Real ór ien lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E en diez del actual, el cumplimiento de lo dispuesto, de su órdeu se publica en la Gaceta ofic'ai para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1876.
El Secretar o del Gobierno Genera!,
R. Ruiz Martínez.
por ningún motivo, puedan volver á obtenerlo en lo sucesivo.
Habana 18 de Julio de 1876.
El Director general, José Cánovas del Castillo.
Sub-direecion,
D. Antonio Meu°ndez, ee servirá presentirse en esta Secretaría Sub-iireceion para enterarse de un asunto que !e concierne.
Habana 19 do Julio (le 1876.—Fidel Querrá.
SEGUNDA SECCION.
Ce»nta<luriü Uemr:W »le I<■ n<¡
Doña Venancio García viuda de D. José Gómez y Guzman, se servirá presentarse en est¡ Contaduría ó persona que la represente para eí terarse de uu asunto que la concierne en hor¡ hábil de despacho.
Habana Julio 12 do 1876.—El Contador general, A. Jimenez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
Pliego de condiciones para el arriendo del Ingenio «Concepción».
1*7 La Adminelracion Principal de Remas dá en arrendamiento e¡ ingenio «Concepción» situado en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas bajo el tipo de cuarenta mil pesos eu oro al año ó su equivalente en billetes del Bauio Espa ñ ;1 de la Habana al tipo que ie cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término de 86*s años.
2? Si a! terminar ti (ontrato no hubiese extraído el arrendatario todos ios irutos elaborados durante la zafra do 1882 podrá extraerlo? de la finca cou ayuda de la dotación (lela misma.
37 La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, cercas edificios, má juinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la prop.a finca, di tacion de esc:avosy asiáticos de bienes embargados que se bailen á carg« de la explorada Administración, boyadas,animales, crianzas, carretas, eanetcnes, muebles nenio vien tes y cuant o mas coniste del inventario que ¡e foimará con toda escrupulosidad al hacerse la enti coa.
47 El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la tinca loe aparatos máquinas, aperos, dotación de braz ra y animales que cu a conveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
57 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca pa ra trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
67 Tendrá obligación el arreudaíar’o de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áea<¡a uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con | una frazada y chaquetón de laca, sombrero y ’ zapatos en easo de necesidad.
77 La muimteucion constará do media libi a de carne, viandas, arroz, piálanos y maizyla correspondiente sal en tres comidas diarias cui-diudose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera cor veniente.
87 La Administración Principal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la finca un Inspector, siempre que lo crea oportuuo que examine el trato que se dá ála dotaciou es benigno, si su manutención es buena y saludable y si distruta de las horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
97 El arreudataiio estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Rentas, con la ma>or puntualidad, y men-sualmente los jornales que tengan estipulados ;n sus contratas ó reconiratas; ya estén recon-ratados el dia dol arrendamiento ó se recontra-«en con postelioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10. Igualmente abonará el arrendatario á a Administración Principal de lientas, diez y iiete pesos o.i < ro mensuales por cada uno de los isciavos pertenecientes á bienes embargados pue estén eu la finca y no sean de su dotación,
sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por toga ó muerte.
11.	T. miñen abonará á la propia Administración ¡eis pesos on oro mensuales por cada uno de los asiáticos perten cientos á bienes embargados que no sean déla dotación de la finca, ademas del jornal di recto, que á los mismos colonos deba satisfacer según coutrnta.
12.	Eu 1 o j casos en que por disposición gubernativa baya que e it.regar ¡i s s dueños ó nútrenos alguno de los esclavos ó u.-i' ticos que existan en la finca j or habérseles levantado <1 embargo, los arientintan' s deberán entregarlos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parto inmediatamente á la Admini -t ación de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por h-s medios legales, dando paite al Juez local é imtruyemlo el corres; oudiente sumario que se remitirá á la Adruntracion Principal.
11. Si los arrendatarios quieren recontratnr de nuevo los asiáticos, cuy.i« contratas hayan cumplido durante il tiempo de arrendamiento y deseen reeoutraiarso, deberán hacerlo por cuenta de la finca y en manera alguna por la su va propia pues so considerarán aquellos afectos á"ia misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio Ue la finca y hayan cumplido tu contrata en la raisrns, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontrata, cesando en este easo el abono do los seis pesos mensuales que según el artículo once deben alu narse á la Administración por aquellos que pro • cedeutesdo bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar eu buen estado las siembras do cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción do la íiuca. las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, A fiu do que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo en el mismo esIarto útil eu qcu lo recibí.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesaiio las hormas, repartideras y útiles de las catas de ingenio, puiga, rnayordoruia enfermería ele. etc., á fin de que al devolver la iinci lo haga en el mismo estado útil eu que la reciba.
18.	tíeián uo cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, ¡iebienio entregarla á la terminación del contrato en el uúmeroy estado ú‘il en que ,1a reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer altera-, ciou a’guua en las máquinas, aparatos y e filíelos sin la autorización de la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que ic ulton en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. etc., quedarán á beneficio de latinea, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir ou la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que confedere necesarios, p> re> sin alterar (os exhtenles y en este'caso cous rvará la propiedad de dichos efectos, que nodíá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la finca, ó llevárselos con tal que deje les trenes, máquina?, aparatos y ,|.-r>*ús existentes en el mismo estado en que ios reciba.
_g. También po Irá el arrendatario introducir en ia fiuca los brazos que crea convenienn , conservando la propieda l de ellos en todo tiempo y ¡levárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario drá hacer uso de ios montes paracortar la ana ne.esaiia a la mollee -da s mbrando de caña et terreno desmontado, pero en manera alguna le «erá permitida la venta de la leña, tu aderas, ni niogun'ótro pri duelo Je la tiena que no rea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podra cvr'ar y extraer de los montes de la finta todas las maderas til les que necesito pira, la reparación o aumento Je los edificios,carreta?, arados, caminos, coi cas y demás ramos pertenecúntea á Ja tinca, sin que
? pueda txttverlas ni aun para otras fincas (fe ¡ u 5 propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
|1	1 25. No tendrá derecho el arrendatario para
• exigir do la Administración Drincij al de Reñías jal terminar su contrato, ninguna indemnización -por me)oras ó adelantos que luya hecho ea la í tinca, pues so o podrá exnaer de ella, como ¡le su pro i iedad, las máquinas, aparatos, brazo, huesos, anímalos y útiles qu ; haya introducido de-pnes de cubierto el núiuero.que exista al ie-c,b ría finca.
26. Kn el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio ‘‘Concepción” el uropietario de él, tendrá que respetare! presente contrato, para lo cual la Administración le notificará esta eláusu a unios de proce ler á ul i ntivga de bienes.
•/]. Será obligación del arrendatario al ft r-minar sil contrato, dej ir por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta para haeer la siembra de frió que necesita toda finca.
28. En la última zaina no se permitirá ¡no
se prolongue la molienda mas allá del ol do
Mayo por lo muy perjudicado-que.¡ueda el campo ¡pie ¡e corta en el mes de Junio para la zafra
¿i terminase la molienda antes déla, época fijada para la entreg* do la finca, deberá ■i plica rae toda su dotatiou á la limpieza del canino lo mismo quo durante las interrupciones de i. ¿hernia para que no so perjudique el campo
por fa'ta de asistencia.	.	,	,	,
30. El arrendatario no tendrá derecho a exi'ñr ni siquiera á leclatnar de la Adiiiimst.ru-cion niuüuu > indemnizacion por razón de per •
juicioseñningún caso, m tuiq oto por mejoras
que haya hacho en la finca durante el periodo de su arrendamiento.	.	.
3L En el caso do que ocurra un siniestro ñor expíes on do una ó mas calderas de v¡ por, roturas de algunas pn zas de máquina o a,. ratos ú otros caeoi fortuitos, sera do cuenta del
arrendatario, su repaiación,	sin	dete.ho	á	in-
demnizicion alguna,	.
32, Será obligaci( n del arrendatario conservarlos techos (le todos los editich s en buen estado, reponiéndolas tejas rotas para que no haya goteras y las madeias no se inutilicen.