*

■ ^■>.-«~,-ir¡i1rf-ir- it-t-r- —’••1 irm- ,,w~~^'i^^i**aryy°'jtf*arm,'~-
£[ £xcmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se, ha • fo disponer que se convoque por ocho dias consecu-‘íf'áD. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro t‘V°" ó á las persona» que se consideren con derecho al
sujeto á exjic-en los años
„violi®!
jonú«10
del susodicho, el cual se halla
eu el act
'TO
emyo ree
'.bo •,lobera exhibit
Lo reserva I« <\
»prob
acici:
del rimate ai
j1 iré gubernativo sobre empadronamiento
d® * ,jU0 ¿le orden de S. E. se hace público por este me ,. |>aia general conocimiento.
<l0 Vi abana Agoste di de 1870.—El Secretario, I termógenos Jeliner.
El Exento, Sr. Alcalde Corregidor Presi-(Jei)h',s® serT1^° disponer re convoque por [término de d-ez dias ocusccuíivos á Dé1 Nico-■ a Quintero, dueña del moreno José Viüavi-cencio,, criollo, eolloro, cocinero y de 21* anos ¿e edad» así como también al esposo de la aludida gra> ¿ á su apoderado y días domas personas
qoe
ge consideren coa derccho’al dominio dej
íónBftbido negro, á tiu de que comparezcan á Secretaría, k deducir los derechos qoe les ¿taii, acerca del particular.
Lo que de orden de & E. so hace público nata general conocimiento.
Habana 2 de Ncvierabre tle 1876.—El Segrí tari o
Horn úntones Jeliner.
TEHCr.JíA SECOION.
giodicatura segunda del Exorno. Ay untamiento.
Ccmpcstela 65.
El Excmo. Sr. Gobernador General eu comunicación de 21 del actual, á virtud de consulta 1;echa por esta Sindicatura, se ha servido acordar se cite por el perió üco oíicial y por el ‘érrnino de ocho dias á la Sra. d<jñu Angela (hatillo, á íin de que comparezca eu mi despajo á conferenciar acerca do la pretensión de su esclava Clara, gangá. Habana 22 de .Noviembre de ls76.—Bernardo Y .Domínguez.
Junta de Gobierno do la Goal Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en estalíeal casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos-treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por don Juan do Dios Tomé, jos cuales han de imponerse en finca urbana á favor del mismo Real hospicio y acenso redimible, pudiéndolos interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término do treintá dias, por conducto de esta Secrotaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de ios pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario, LuisOliver.
lustiluto provincial de segunda eustñr.uza dé la lila do Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la lela se ha servido a ¡robar el cuadro de profesores del C ¡egira Politécnico, incorporado á este istituto para el curso académico de mil ochocientos setenta y seis á sctenla y siete en la forma siguiente:
A! Doctor don Narciso Torras para que explique lus asignaturas do primero y segundo ¡moa de Gramática castellana; Geografia é Historia de España y principios y ejtreicios do Aritmética y Geometría.
Al libro, don Jo.-é E. de Zerquera para las de primero y segúralo años do Grumútie i latino, Doctrina cristiana, é Histeria sagrada y
Exorno. Sr. (3-ub trasudor Generali.
Habana Noviembre 19 de 1876.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
M délo de proposiciones.
D. Ni N...... vecino de,....; (calle y nùme-
ro) desea tomar á censo el iute ó tolos ó manza-
t 1 ri A 1 A A r\ A A A 1 i\ C! A 1 > I ^ i TT .-V f)/ \ YV1 . fi jV 1 1 / I C £.
ro.
soni) tiondosé
na tal de la estancia San en un iodo al pliego de c- adiciones • pqbiicadc
di la Gaceta oficial do Ul día.... Y al efecto.
exhibe el rrcibe do la Administración de! Hos-j> tal, expresivo de habar sal f-feebo el año de censo adelantado que se dispone,
Fecha y firma del interesado-,
Queda sin valor mi -efecto la cédula, expedida el 8 de Ageste último ál folio 8171 de cali z: de-familia á favor de D. Eugenio Sánchez Martínez natural de Bayamo, soltero, peluquero, de 37 años y vecino de la calle do Industria núrn. »34 por haber sufrido extravío y expedírsele duplicado de orden superior.
Habana Octub e 31 de 1876.—Juan O. Rui?
Queda sin efecto la cédula núm. 1979 dv cabeza de famila expedida por esta - íicina, en 30 de Abril último á favor de D? Modesta Hernández Chavez, natural de la Esperanza de 26 añop, soltera y vecina de la calle de Manrique núm. 151, por haber sufrido extravío y dé rae! duplicado.
Habana Oct.ibre28 de 1876.—Jutn C.Ruiz
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
La cédula comensal núm. 2793 expedida por esta Inspección en 0 de Julio del corriente año ft, favor de la morena libre Serafina Cuesta natural do la Habana, soltera, de 33 años, sirvienta y vecina de la calle de Cárdenas núm. 69, ha sufrido extravío y suplica su invalidación por habérsele provisto la del corriente año.
Habana Noviembre 10 de 1876.—Manuel Guiscñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 263, cabeza de familia expedida por la Inspección del 7? distrito en 17 de Febrero último á favor de D. Ledro del Cueto y Castro, natural de Oviedo, soltero, .jornalero, y de 45 años, y se publica para su invalidación.
Habana Noviembre, 14 do, 1876.—Manuel Guiseñen.
La cédula núm. 5181 de oaboza de familia expedida por esta Inspección en 2 de Juiio de 1872 á favor de I). Gregorio Alvares Hornilla natural do Burgos, soltero, dependiente y de 19 años, lia sufrido extravio, y. para su invalidación por la Gaceta ofiieial libro la presente.
Habana Noviembre 13 de 1876.—Fermín Porez.
La cédula cabeza de familia núm. 38-1 expedida por esta Inspección en 5 de febrero úítimo a Livor do D. An gel Valdéa y Collazo natural de Güines, casado taba quero, y do 24 años ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Noviembre 7 do 1876.—Fermín Feroz.
La cédula comensal núm. 696 expedida por esta Inspección on 13 de Marzo último á favor do D. Pedro Francisco Renon y González, natural de Matanzas de 39 años, soltero y maquinista, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 6 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1236 expedida polla Inspección del 4? distrito éii 22 de Abril do 1875 ft favor do D. Domingo García Ruiz, natural do Santander, de 25 años, soltero y del comercio ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 9 de 1876.—Fermín Porez.
Baltimore.......................1
Baltimore pag? en N- York...... •
i-'iladellla..	.....,....i
Filadelfiapag' on NY Yuti;.....
New Orleans............... •	1
New Orleans pag? eu N. Vo* k.	j
MoliiSa....,...... ............   1
Mobile- pag? en N. York........I	-
Portland...............
Portland pug? en N. York.......
Bangor....................—.....
Bangor pag? en N York..........-
1’r »videucia........j.........•
Pi evidencin'pag?	eu	N York
Montreal..........,............••
Montreal [>ag? en N. York.......
Bi 1st I.....................................
Bristol pag" eu N. York.........
Wilmington......................
Wilmington pag? eh N. York...	|
Halifax.......................  >
Halifax jwsgVen N. Yotk.........j
Franekfort.....................    '
rtam.-foi t nag? on N. Pork......	J
Onzas njejle.-tnas..............
Pesos idem en lu plaza..........
Pesos idem abordo.;.............
Pesos idem en dopOstto..........
Peso cahunnarios................
Oro morleauo aouf»ad->______
Otnfreiicy.
, ft 6¡- 1). öO d[V. 4-¿ ¡í fl i i). 3 d[V. Oro.
4J oro 3 d[v.
da, á aqiíélln pomi,'"de dos pesos do multa.-
I
Artkuh, nMl |i c»aí™.-Sim,¡,,-0 tuo on anj. par»ll'iSSdTJcub?“
rscstis;;* s d iS'“ sj» iâ76-Ei ***•*»-**« «•*» » «-»•
Circular que se cita.
multa.—Artículo veinte y cinco.—Quoda terminante-mentó prohibido á los bondirctores do carruajes,
adelantarse los unos á los ÓOos. entablar combo-	, n	„ „ , ,
tencias do velocidad ni maltratar los caballos con tracción General de Admimstiacion Civil de la la empuñadura del látigo ó do otro modo, pena do «	, . .	, Día de (Alba
Cinco pesos do mnlta.— Artícidc veinte y seis.—Ño ‘	, ^ °b:eto no organizar la mejor administración
podrán los conductores do < rruaics interrumpir la ! ®n ‘f Ayuntamientos Je está isla por lo quo respec-inarcha do tropas en formación, convoyes fúnebres 1 -l a P'-isoua. depcinbonto do los mismos, y en mi-Ay untamiento) on. ,Gqr -raaci m ni procesiones, póna! ÍT® “S1,?,1,ar1'e? 1(f9^sc ficda las leyes que aquí de cinco pesos do umita.—Articulo veinte,y siete.— i <L? Hs do ..v x ©nitlsula, ol Excmo. Sr. Gober-iíl con factor do todo < arruino quo vuelva do vac-ío n'1.' ¡v TC110.r :l ’ ^O.c'on trinidad con ¡o propuesto por para la estación ó so ■ muer.tro en esta, fijará ort la C8t.a ^cewny oulo el parecer del '	‘
Oro del cufio espafioi Descuento mercantil....
• »»«»«• •»»»»»
r 121 P. a las tres \ tarde.
. 10 ¡1 ¡2 anual.
parte mas visible do H delantera ó pielera del pesiante una tablilla con ol rótulo «Se alquila» ¡á chai será igual á una que stará do manifiesto cu la Secretaría dol Ayuntamiento; pona do cinco pcsoshto multa.—Articulo veinte y oeás.-zCualquier falta;do consideración ó eoim, Jn h rao do los conductoj-cs. con los pasajeros sq-i-; p- ¡ud-o t on la multa de (finco posos siempre que i o son c 5,8 quo por su ín|io ^<!o merezca otra pene ó procedimiento.—Arícalo-de la \vein!e y hueve.—jefes c-,-rV aj-n de alquiler dirigidos do colot
» por personas •‘do la once de la noche ;hi
ACCIONES.
Banco español de la Habana.....
Banco Industrial.............
ompañfa española alumbrado do (las.. •	••• ••••••
Compañía do almacenes de Regla
y Banco do Comercio........
Compañía do almacenes y Banco
(le San José..............
Compañía de almacenes de Hacendados..........................
Caja de (horros, Descuentos y Depositas de la Habana...........
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros..................
Banco y Álmacne3 do Santa Catalina.................... ......
Compañía cubana alumbrado de
(!1S..................•••»>...
Compañía (.amimos de hierro de la
h abana..............•....
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jileare.... Idem de ChmTu gos d, Viilaela-
............... ......
Idom de Ságua la Glande....
Idem de Remedios á -Caiba-
rien ...................
I lem dal O sle...........
Idem de la Bahía de la Habana d Matanzas...............
Idem Urbano................
51 d 52 P. 94 d 95 P.
15 á 16 P.
H á 2 D.
22 d ?3 D.
9 d ¡0 D.
lio á 126 P.
41 d 42 D.
9 d 10 P.
58	á 59 D.
14 & 15 D. 2(1 d 27 D.
55	d 56 P.
56	á 57 D.
59	d 60 D.
18 ft 19 P. 75 á 76 D.
39 á 90 I). ;9 d 30 D.
Habana 24 de Noviembre de 1S76.—El Síndico 1. Pcñalv.er.
Oí
é>/! A R T A S Í'CC iOAi.
’H INAS DBL INTERIOR.
Tarda
La cédula núm. 4056 dr. cabeza do familia expedida por esta Inspección en 14 do Junio ded!875 á favor de l). Miguel Romero, natural de la Habana, soltero, dol comercio y de 26 años, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oíicial libro la presento.
Habana Noviembre 3 de, 1876.—Fermín Perez.
t- cristiana, a Fundamentes do Religión.
A don Sixto Lima para las de Análisis y traducción latina y rudimentos de griego, Geografía 6 I lhtOlia géiicial y Retorica v 1 oetica. ¡ ] ¡ifspeeeion en 13 de Mayo do 1875 ¡í favor de D. Antonio
Al Bachiller don Joíé Alamo y Mllk-t pa- del Castillo y Merino natural dé la Habana, de estado ralas de Aritmética y Algebra, Geometría y soltero y platero, lia sufrido extravío y queda invalidada Tligón ctríñ	j Habana Noviembre 14 de 1816.—Fermín Perez.
A D. Gabriel A-raago paia la de Francés |	inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habana 21 de Noviembre de 1(8/0.—Dr. \ Habiendo sufrido extravio la Cédula de comensal que Paulino Alvarez Agtliiíiga.	! con el numero 701 se expidió por esta dependencia on
; Setiembre del año próximo pasado á favor do la parda
Protectora de Libertos de Vi Jurisdicción de Puerto Príncipe,
Por acuerdo do esta Junta del dia 9 del actual se convocan á los legítimos dueños de un moreno africano que (tice llamarse Gabriel y sei-osclavo do D. Joaquín Cimeros, que ha sido vecino dol partido de Cabaniguan, cuya residencia de hoy no ha podido sor averiguada hasta la focha, para quo por sí, ó por medio do poder, so presenten en la Séero-.aria de esta Junta dentro de! término de 30 dias, i deducir los derechos quo Les asistan on las; diligencias de mauinnisiou que lia promovido dicho esclavo en concepto do sexagenario; vencido cuyo azo, si no -comparecieren, se continuarán ¡os trámites del oxped ente en la forma que proceda.— uei-to Principo 14 de Noviembre de 1876.—Be tancaurt.
Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa.
La cédula comensal núm. 1845 expedida por osta
IVirroi ion v AdminRlr-ioíon rlal líeal [TosniKl ¡ Petrona Campos natural de la Habana, ele 20 años, cos-ihlCCUOD } i^Uinín...(.ración le» Iveal ÜOSp.u 1 , ture,<a> se anuncia en la Gaceta oficial al proveer a laint-e
de Na» Ij 17,5(0.	resada déla del corriente año quedando sin valor niefectr
quedando sin valor ni efecto
la extraviada.
Habana 15 de Noviembre de- 1876.—José Maña del Cristo.
Quedan sin efecto las cédulas de cabeza de familia núm. 175 que en primero de Marzo del año próximo pasa, do se expidió en esta oficina á favor de la morena libre Dominga Jiménez, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 53 años-y vecina do la calle de San Cristóbal núm. 6, y la ue menor núm. 87 que en dicha fecha, se le expidió por esta Inspección a la morena Ubre Rosalía Ca-
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General el reparto do terrenos pertenecientes á este Hospital, y habiendo sido solicitados varios lotes cuyo pormeuor se detallará, se anuncia al público á íin de que las personas quo deseen dichos terrenos acudan á la subasta que de ellos ha de celebrarse el dia veinte del mes entrante ú las doce de su m¡ ñaua, auto una comisión de la Junta general de Beucíicenela en el llejas,natural dé los Quemados y de 10 años de eclad, Palacio Episcopal, debiendo someterse fot opo- como vecina del punto indicado: por haber ambas sufrido sitores el pliego - lo condicionas (JU,! so	á
continuación: eu concepto de que el plano del re-. 1Iabana y Noviembre 12 do 1876.—José María de Rota
parlo y detna'B antecedentes necesarios, tee---¡	‘	------
cuentran cuesta Dilección, advi rtiónd ose quo! Qeuda sin efecto la cédula de cabeza do lanulia núm
Ir» momrómules H>rr¡ nrw están v-dnrwidrt« los 1194 que en el comento ano le fué expedida por la oíslos menuouuact, témaos están valorizado., Ies lnn ael'4?'distrRo, álft morona libre Rosalía Rodil-
(le centro d C ti pücO or ) Jet VcUU y (loco 1 Otiles los	natural do la Habana, soíltora-j de 22 «anos, costure-
de esquina ----------------------:	M---------------- XT-‘--------------------'ij
quo mejoren
lli ti VjiTIiCti to «VJ uuivtl'.iuc IV Ai* * *./• v.« »V-I.J	V A K, V/ JiMV j	, •
que los han solicitado.
Terr
Manzana 1.........
Id. 3 ............
Id. 5............
Id. 6............
117...............
Id. 8........
Id. 9........
Id. 10........
Id. 11........
Id 7 rosado...
Id. Il idem..

i os qùe se citan.
.. L ites 1 al 5.
.. Id. 1 al 4.
.. Id. 3 y 5 al 16«
... Id. 5 al 7 y 13 al 16.
... Id. lai 16.
Id. 1 al 4 y 6, 7, 9 y 10.
Id. 1 al 13..
Id. 1 al 3 y 5 al 7.
Id. 1 ul 4 y 8 ai 10.
Id. 6 a! 8.
liai ana Noviembre 19 de 1876.—El D.rector Administrador, Manuel S, Segovia,
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza ! de familia núm. 2394, que en 21 do Mayo del año de i 1874 se expidió por esta oficina ¡í favor de la morena li-| bre Hipólita dél Rey, natural do la Habana, soltera, coa-I turerà, do 36 años de edad y vecina de la calle del Car ! bailo núm. 1, por haber sufrido extravío y proveérsele ! do un duplicado con arreglo al artículo 8? de la lustrile I cien.
Habana y Noviembre 13 de 1876.—José Maria de Roti
Orden de la plaza riel. 24 <te Noviembre o.t 1876.
"7j	Servicio para ei 25.
Jefe de (lia,—D. José E. Eehaniz, Comandante 2? Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Volun arios.
Castillo dei Príncipe. -Artillería a pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dr Cliapelgorris.
Roten en el Cuartel del Regimiento Cabal leí la t Inutarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesus del Monte y guardia dél Castilh de Aiarés.—I? Compañía de! mismo barrio.
Hospital.—D. José García Rizo, (apilan de la Co misión General Liquidadora.
El Coronel Same ni» Mayor.—Reoafio.
Pliego Jo ccu-Jitiones para ia subasta do 'a ven-tu á censo de terrenos portoaocientos ala estancia de San Lázaro.
1? El contrajist e cató cblitad ) á recono ; cer á censo redimible y á un cinco por ciento i anual, e! c-rpitri qué remítase como valor de' lusvaias de terreno quo tomo.
2? Será de su cargo el pago del plano por lotes que le formo el agrimensor para su ueo, aú couío el de la copia qno del mutuo se saque para agregar á la escritura.
39 Será también de eu cuenta el pago do loa derechos do eseritum. alcabala, hipoteca y demás que ocurian.
4? Está obligado igualmente j ara ser opo-Gtor, á abonar aielantado, corno lo verificará en lo sucesivo, en esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco por ciento sobre el capital en quo resülto valoriza lo el terreno que lia de
tomar, sin cuyo requisito no se lo oirán prono- ¡Glasgow..................
• •	J 1	-	, í -n f , , G asgow pan? en Léndres. ...
ro o en bilí tes	...............

ftl P.
I 3 ft 4 P.
:<a¡<
oro 00 d|v. oro 8 d[V.
Colegio do Corredoras v Sffotarios comer déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.......
Santander Bilbao
San Sebastian.......
Cádiz.................
Sevilla................
Otras plazas de España
Léndres................
Liverpool
Liverpool pag? eu Léndres...
J>t ist«d.......■
Bristol pag? en Léndres..

I-14 ft 144 P. oro.60 d[V


>•••••••••
simones; y cujo ab ino hará en oro ......	( ......................
ftl tipo que soñii o el Gobierno para sus ateutút/-1 Greenock jiag? en Lémirc: nos. ■	”	1
89 Qaedi asimismo obligado dentro de! tormiuodo seis meíes á fabricar sobre el tirreno que tome, con objet ) de que exista una garantía con que responderá esto Hospital en lodo tiempo.
67 El acto do la subasta tendrá lugar aule una comisión do ia Junta general de Betielieen-c:u, situeda en el Palacio Episcopal, el din 20 delji.es entrante de Diciembre á las claco do s*n tnanana, donde se oirán proposiciones per espa-
eio <le diez minutos, y se hará la adjudicación á jiójíon..............
favor del Uiijur postor que ya hubiece hecho el B ston pag? en N. Ybrk...
Hain burgo Paria....
Havre ..
Havre pag? eu París.
Marsella............
Marsella pag? en París
Burdeos.....
Burdeos pag? eu Paris ......
Nantes.................
Nftutes pag? eu Paris....
Nancy....
Nancy pag.1 eu Paris ...
A inheres............
Ainberos |).-ig? en Paris. New York..............
-J
ft 1 P. 60 d[V.

¡ Jríii Circular despiies a o 'los posos do multa. —Artículo treinta.—Les. ron ductores de carruajes msponderán sus viaje., s un pro qno los ptísaj aros dteren el órd«n dando cóúoolmieñto al agente de a Autoridad que esté ría;- in.aoiiato pona de cinco, •osos do multa.—Tañía. - A ículo treinta y una.— Para el establecimiento d< ia-. t; rifas do carruajes so; considera que estos puedo: pvostar cuatro clases de servicios: do carrera, de hora, del exterior y jior asientos.— Articulo.treinta -y dos.—El servicio de carperas 60 entiende por alqui er do un carruaje tomado ju una estación cualquiera 5 e 11 calle para marchar t un panto dotermina 'o j réviarnetrto, dentro de la población sin que la pet-abra (-oi .ilneida tenga derc-;ho á que le espero el oan lajs, á no ser que en seguida quiera emprender n ova -an-ora ó qne lo tono desdo aquel moinei.ito orín ras-—Artículo trein-’a i/ tres.—Todo comhtcu • esta obligado al reqtio-■•irle, ir á buscar á donn lio e i la población, pero tendrá derecho al pago C - una carrera por dicho viaje, bien sea tomado en a estación ó en lá calle, aun cuando después do llamado fuese despedido sin sor empleado -on el pasaje para que se le solicitó.—-Articulo treinta )J cuatro..— K; p; sajoro que haya lomado un carruaje á la caí Vera, tiene derecho antes lo {legar á su costino, l¡ ••-er quo so entienda por hora, empezándose á con .a- le «do el momento que lo tomó. Artículo treinta y cinco. El conductor de un .carruaje tomando á la »urtíra tiene e¡ derecho Jo Lomar el camino que considero mas corto p'ai-a llegar al punto á que va destinado. Artículo t.re:nta y seis. El servicio .do liorr. sólo es obligatorio dentro do los límites d# la población y están en ol deber do prestarlo on el acto <:ue para ello se le requiera; entondiéndos -; quo empieza á correr, desde el momento en quo se Lomo cí carruaje, pena de dos pesos do multa al qilc contrávinlcro. Artículo treinta y siete. Toda person quo lome un (-'Tunjo por horas, tiene derecho i indicar al cr fy.. or el itincraiio quo deba segu r, debiendo pagar la primera hora aún cuando ti«., ocupo aquel mas que parto de aquella. Artículo treinta y ocho. El servicio exterior es obligatorio h ¿ata las ocho do la noche, poro si no se hubiere concluido á esa hora el empezado antes de ella, ti no derocho el viajero de hacerse conducir hasta terminado. Artículo treinta y nueve.—Si después de la hora marcada en el artículo anterior, algu.. conductor so prestase á hacer ol servicio del exterior, el precio del pasaje so arreglará libremente ontre olio-.—Artículo cuarenta.—No es obligatorio el viajo por lisíenlos, pero si los conductores optar, por dio, tienen ol derecho do esperar hasta quo so - . i todos.los que contieno y en todos casos ol precio será convencional, anuquo igual para los viajeros
.........	... ...JP,, Excrnbt'C/Ohse-
o do Administración se ha servido resolver;
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales que vacaren en lo sucesivo en ios Ayuntamientos do esta Isla y qué sean 0 excedan do mil pesos do’ su cid 6 auuál, desdo lá publicación del presente, serán provistas preeisamonto por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes déla Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con osle carácter. ,
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas so anuneiaran por ol término de un mes on la Gaceta oficial de bí Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos qué feo fijarán on los lugares públicos, á fia dé qiie acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantes so presentará': acompañadas do una certificación do la Policía qué justifique''¿ü vidrt y costumbres, y do sus hojas de .servicio respectivas,- certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan .servido últimamente á ser posible, ó por ios Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido oí plag.o fijado en el artículo segundo,se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato dft'pjoVeerso, y abierta ia sesión se dará cuenta de jas s.olicitiideJ presentadas, nombrándose en seguida una Comisión do concejales que califique la aptitud y el mérito do los asDirantcs,
.m. 59—Está comisión desechará lasaolicitudo de los pretendientes que carezcan de las circunstan cms dotefinihadas en el artículo primero, y-éidifiea-i;i el. mérito de los . restantes dundo cuenta ál Ay un .lamiente» en la próxima sesión.
A-iu. 69 — Los- zVyuntaniiuittos okaminariín las solicitudes qiío la comisiop liáya clasificado, y osco-giün.lo entre ellos los que'se conceptúen mus merecedores al dcstiuq, lo, propondrán cu terna á osle Gobierno General que elegirá y nombrará entro ellos al que juzgue, mas conveniente.
Alt. ñ? bi trascurrido el mes on quo deben preso ti tarso las .solicitudes, no acudiese á pretender !a va.eanie ninguno que tenga, las cualidades dosig-nadasen oí articulo primero, y sí solo aspiran tés qu , no llenen los requisitos expresados se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo dol Ayitutamienti), del cual enviará copia certificada á este Gobierno Genera!, así como la torna do los últimos, reservándose ol Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuvioso algún motivo gravo y justificado para desechar á todos los cc«untos que pretendan la vacante, impetrará do este Gobierno por conducto de su .Presidente, la dispensa neq. saria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares qno so hayan presentado pero á la vez indicarán las causas oh que so lauden para ello.
Art, 99—Desdo la publicación; fie este Decreto-quedan vigentes estas disposiciones ¡i las que so los dará el debido curnp'iiniont», dándose cuenta al Gobierno dé Í3. Al. para ia definitiva aprobación.
Habana 2(¡ do Junio de 1877).—El Director general.— Cayetano Bonafós.
Hay un sello.— Reglamento do carruajes públicos.—Artículo primero - -Toda persona ó sociedad que deseo establecer una empresa do carruajes de alquiler, deberá antes de abrirla y circular aque-a, proveerse, do la correspondiente licencia en la Tenencia do Gobierno y matrícula cu la Conducía Municipal, pena de diez pesos de inulta.— Míenlo segu ido.—Las solicitudes.quo to bagan parí las licencias de osas-empresas, contendrán el punto donde so vayan á situar, número do los vehículos, clases y circunstancias, pena do sor d; secha-as lasqae.no sostengan esos requisitos.—Artículo tercero.—Todo carniajo público de cualquier clase quo sea deberá reunir las condiciones siguientes.—
1? Estar construido con solidez.—2? Tener embutidos los clavos do las llantas, do Manera quo no obrcsalga lo mas mínimo, pena de prohibirse la circulación.—34 Tener botafango de curtido y nunca do hierro.'—Articulo cuarto.—Se abrirá un registro cu la Inspección de vigilancia en el cual so ano-ará por orden numérico los avisos quo la Tenencia lo Gobierno lo paso de las licencias concedidas.— irtículo quinto.—El número quo corresponda á cu-a carruaje cu el registro, so estampará en los cristales laterales do los dos faroles, con pintura ncarnada, como también en la parte posterior de i caja en guarismo: dol mismo color sobro una lipso blanca, pena de.cinco -pesos do inulta al quo.-jontraviniero. - Artículo sexto.-«-Queda abierto en osla Tenencia do Gobierno un registro general pa-a los conductores do carruajes á quienes se expelí r;i una matrícula, sin la cual no podrá dirigir carruaje alguno do alquiler.—Artículo sétimo.—La natrícula do quo trata el artículo anterior, será grátis á excepción do un sollo de á cincuenta centavos para indemnizar el papel en que debiera extenderse.—Articulo octavo.—Tara obtener la matrícula so ha do pedir por instancia cursada por la policía, con informe dei solicitante.—Artículo noveno.—Pa-a ser conductor do carruajes es necesario.—14 Reunir la suficiente aptitud al efecto.—2? Tenor diez y ocho años de edad.—39 Sor do buena vida costumbres y no tener antecedentes desfavorables.—Articulo décimo.—Todo conductor do carruajes de alquiler debe llevar siempre consigo la matrícula de tal, ] ena do cinco pe«os de mulla.—A» tículo once.—Los referidos conductores no podrán confiar á persona alguna la dirección do ¡os carruajes, ni facilitar á otros sus permisos, pena de dos pesos de multa.—Articulo doce.—Todo conductor es-lá obligado al separarse de un establecimiento ó empresa, á entregar ia matrícula pena de diez peso» de multa.—Artículo trece.—Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carra; jes aunque haya luna, pona' de dos pesos Je multa.—Articulo catorce.—Los conductores de carruajes no podrán abandonarlos y cuando so encuentren en estaciones fijas deberán estar los primeros á emprender viaje, sentados en el pescante y con los caballos embridados.— Artículo quince. Todo conductor está obligado á admitir en su carruaje tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños hasta do ocho afioj, pueden ocupar un solo asiento, pona de dos pesos de mulla.—Artí culo diez y. seis.—No se podrán admitir mas que ios iguales al número do asientos que tonga el carruaje, pena do cinco pesos do multa por cada uno de exceso.—Articulo diez y siete.—Los conductores de carruajes, están en la obligación do levantar y bajar las capotas siempre que lo pidan los viajeros, pena de dos pesos do multfv.— Articuló diez y ocho.— No podrá dejarse subir persona alguna eu el pescante sin permiso do los pasajeros penado cinco pe.-os do multa.—Articulo diez y nueve.— -Los conductores que aguarden á la puerta de particulares ó do algún establecimiento, no abandonarán bajo pretexto alguno el carruaje ni las riendas do sus caballos, pena de cinco posos do multa.—Artículo rédito.—Los conductores no podrán manejar los caballos desdo dentro del coche ni aun en los casos do lluvia, pena do cinco pesos de multa.—Artículo veinte y uno.—Los conductoi os ó coch .ros cuidarán do ir aseados y jamas podrán ir en senos do camisa penado dos pesos de multa.—Articulo-veinte ¡/dos.— Todo carruaje quo circulo por una vía pública cualquiera que sea su ancho debo siempre tomar su de-lechu, pena do dos pesos do multa.— Artículo - veinte y tres —Eu las calles quo tengan, determinada dirección no podrán los carruajes ir de vuelta encentra-
Tarifa.
Por una. carrera dentro de-la población llevando un
persona................
Por una id. id. llevand tros ó cuatro personas.. Por cada hora quo so vinj
tomado como tal.........
Por cada hora quo se ten ga detenido sin viajar ... Por un viajo á Cojffflár id: y vuelta dotefiióudol-
una hora................
Por uno id. á Regla con n na ó dos personas y v¡C :
versa...................
Por uno id, á la liaban: por Luyano ida y regio
so....................
Por id. id, á Sta. María de dol ltosarto con regreso. Por id. id. áSn. FrancisC' de Paula con regreso.... Por id. al Cotorro con id. Por un viajo a (’ojímar soldé ida sin detención —
Dó 6 do la , mañana á lí'do fit noch o.		De 11 do la noche á fi do la ni a ñaña.
Poros.	Cts.	Pesos. ¡Cts.
|g	O		 80
	Ö0	1 	
i	50	• i ‘ tí ......
1		O: '
4		
3 8			..•••»(.
: °				
ü		
jO				
1	50		1	
ocios convencionales, número de pasajeros, paga uno que los que ieiitos.—ÁrtÍLU'o cua )c llevar efi punto vili r de la turila,'fijada e (finco pesos do mul-Li.is precios señalados Banco Español, mioa-.0. —Artículo cuarenta objeto de alteración ista.ucias de la locali-
A otros puntos serán, p y on los quo no so explica so entenderá que lo mism formen el completo de los renta, y uno.—Todo coche sible de su interior un oje . con un cristal ó talco, poluta.—Artículo cuarenta y dos. so entenderán en billetes d* tras otra cosa no so deten; y tres.—E3to Reglamento s;-. según lo requioran las eirá
dad v con especialidad la t rila — Dirección Gcne-l_LArticulo único.- Son i mohsablcs de las infracciones que se cometan ] los con ductores los dueños do los carruajes á fui' « fie ¡os primeros, lv Excmo. Sr. Gobernador Goi .•.■.! visto lo propuesto por el Exorno. Consejo de >. lministraoion, se ha seivido resolver, que las mal as sean pagaderas en el papel osnecial dostinado a efecto, y en caso de no jvigarso equivalga la p.e on do dia por peso.
Y ¡jara su publicación . u la Gaceta oficial y en cumplimiento üe lo -cm-dr. ■ libro !a presonto en Guanabacoa á 14 do Novie abro de 13«6.—Juan Faura y lluiz.
Ayudantía de M; En la sumaria que ni
de Regla.
nyo a consecuencia le! huito do do3 encorado le medio nao, de lo-m> de algodón, eu buen .Kudo, siendo el uno man grande que el otro cot respondiente al bob «Veinte y ciuco, de Abr;’« ■ t)G pc bailaba amarrado eu el 1-toral de la ¡>!, ya del Sur do cele dial rito en la madrugada del 29 do. Ootubit
csio que por ol tér-oerió líeos de 1 i ca-
próxlmo pisado, lio di-p milito lo diez ilins y por ¡i pilul Gaceta oficial y Di convoquen á tedas las per uocimiento del hecho, se ; dautía á declararlo.
Regla y Noviembre 2
no de la -VÍ.irma se mas« que tengan co« cuten en esta Ayu-
1576.— Butícr.
Ilustre Ayuntamiento de i [alanzas. -Secretoria— Vacante la plaza de contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del q. ■ la servia, do orden del Sr. Gobernador Presidente . ) convoca por el término do un mes, á contar desde esta focha, á las personas que aspiren a la expresada plaza: en la inleli-I uro visión do la misma so hará
gencia do quo ¡a provisión contorne á lo dispuesto on !a circular do la Diroccio General do Administración Civil do esta Isl continuación so inserta; del-endo darso cuenta solicitados quo so presenten alofectO en la sesión
<$UXMrjpA SBCCtÓBr. .
AlíTtoL
El Sr, Juez de primera inAaimia- del partido judicial (le Remedios ft e Jiisoeneuci i (le la ejecutoria de la causa criminal ipi'Ae si'ruié ¡>:>r robo eu (juiulrij.a do que resultaron los homicidios du D. Antonio Muría Rui/.
V su esclavo el imiiatico Susu, su fia »erviiio disponer quo por tres números de Ja Gaceta óiieial se notifique ¡i * D. J uau Francisco Díaz Lamió, quo por scnlcucia do vista y revista pronunciadas por fas salas primera v segunda de justicia de la Real Audiencia Pretorial eñ -0 de Noviembre de 187o y 4 de Abril .¡e 1876 se aprobó el sobreseimiento dictado respecto ft él eu l?de Noviembre de 1873.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presento en Remed os ft 10 do Noviembre do 1876.— Marti a Massift.	\ (j) 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Há dispuesto en ol expediente verbal,oiyil promovido por l-i boeie.l id dé G ratn y Oompu'Ma en,votiro do pesos :i D. José \ a/quez Fernandez, eu el cual se embargó ft pe'icion del acior un depósito en billetes del Banco exsJstentes eu la Caja de Ahorros como do la pro-pieJad del deudor y habiendo solicitado el actor la entrega dé la suma rcct Vmmln, el Sr. Juez lia díot -.d > el «uto'que.A la letra dice.—«Vistos y considerando que la suma embargada parocewer de un D. José Vázquez Fernandez, negando el; deudor tener cantidad alguna en de-péiito.—Considmvúnío: (pie pudiera resultar que exista el depósitd hecho por otro individuo dei mismo nombre y- apellido.—A reserva de proveer sobre lo solicíta lo, convoque»') nor.tres números do la Gaceta oficial ft 1). .losé Vázquez Fernandez, dueño dol depósito hecho en la (faja do Ahorros, para que comparezca en el juzgado con objeto de iicredlnlr (¡ue dicho depósito lo pertenece y no at que so le ha embargado, en la inteligencia que do .no ii leerlo dentro de quinto dia después del ultltpo anuncio se estimarft-ser el interesado cu el ilepésbo el mismo ft quien se le lia .embargado.—Felipe Sánchez y iioineró.—Alberto Ohiappi.—Y para su ptiblloncma por t.-es números de la Gaceta oficial, Jilju» la présééiite en la liabaua eu 23 de Noviembre de 1573. Alberto Chhip-pL	A 28
Lien E luardo Onluña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en los promovidos por D. Máximo lüi-Bouchet y Moya, solicitando el remato de la casa calle da-Cuba número diez y seis, lio dispuesto se publique por tres números de la Caseta oficial haber e señalado el dia 4 de Diciembre próximo ft lasouce de la mañana para una general de interesados como !iereilero.s dé D. Andiés y D. Rafael de Z ivas, etico acto tendrá por objeto tratar det nuevo rebajo del precio dado á dicha casa, ó del nombertuiiento de uu perito para retasarla, apercibidos los que no concurran de-estar y pasar por toqúe acuérden los (pie lo varinqmm.— HabauayN(-viohlbre 21 de 187 1.—Ordufla.—Ldo. Agust a Valerio.
A 23
Don Eulogio de Veíanle. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A eonsectieueia do tos autos del lustestado del pardo Pedro Urquiaga y ft instancia de sus liereJeros, se ha li-Cfara io en címcurso dicho juioio y por auto de 17 del actual, he dispuesto se convoquen ft todos ios acreedor«-» oarti que «‘.oiicitrrai! ft la junta que ha de tener efecto el día 18 de DiiSeiubro pióximo á las noca eo Ja sala de aud'.ejcradid juzgado, [tara tratar de la quita y espera que proponen dichos herederos; en concepto de que los concurrentes to harftu con el titulo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos, délo contrario.—
Y liara su publicación por tres números consecutivos i'e la Gaceta oficial so libra el presento.— Habana y Noviembre 21 de 1876,—Eulogio du Volarde.—Por su'man-dido, A«turo Gallettí.	A O; 26
Eu demanda verba’ estabhlecida en éste juzgado :> rD. Juan Vita contra 1). Plácido Fuentes encobro pesos cu rebeldía do esté Último lia recaído el falto, cu-va parte ’dispositivae« como sigue.—Vistos los artículos citados de la ley de Enjuiciamiento i i vil la primera tí-tulo primero, boro 10 de la Novísima Recopilación y lo dwmasdigno delajudiífál consideración.—El ¡dr. juez do paz primer -upíenlo del ulstvitodc Monaerrale, Ldo.
I) (¡abriel Rodríguez Perez,' dolinitivainotite juzgando bidé que debía coiiifebar v condené en reb Jdia ft D. Plfteido Fúérttes :i qtie dentro de quinto dia (lé y jiaguo ft i). Jiiaú Vita los noventa y tres peso*‘cincuenta ceu-taves croque le reclama y ios costos de cate Juicio.— Quo se notifique al demandado en estos estrados, por edictos
V	Gaceta ofiej.il ia pacte dispositiva en caso de (¡ue no uud i se ser habido. -Asi lo pronuncié mandó y firmó dicho Mr Juez comnigó el Becretario deque certifico. Gal'i'et Rodrigue Pérez.—Gabriel Muñoz Becretario —
Y	ior mandato (leí Sr. Juez y para m publieacion ex-
i id i 'a presente.—Habana 17 de Noviembre de 1876.— Gabriel Muñoz tiecretario.	A 26
Fu los autos seguidos por D. Manuel Tremola contra Lr* Dolores Oliva y Lardes en cobro ejecutiv(> de pi-insíaucift del distrito de («lía-dice.—«Habana el exhorto dili-por nombrados los
del veinte y cuatro do Noviembre próximo, á fin do acordar to que, soguri el artículo cuarto du la mencionada circular corresponde.
iirecetor B„s. d Kr. Juez de primera iustancia lem a que a 1 dal upo lia dictado el. aillo que ft la letra d ’	, -v'osto 3« de 1870.—Por presentado el
aonta de j ^	. 1¡JU á ilIS autos, se tienen i«oy
peritos, liaga-elcs saber parasti aceptación en torma y se previene ft la ejecutada nombro por su liarte rosque je i incspcmla dentro de segundo día apercibida de ha-cerJo de oficio si no lo verifica.—\ elardo.—Arturo Ga-