
am

^¡»jyYffi^-in-f *» .	ÏS1-&K<SÏV,>*&„&»
ESTADO del Tesoro dei dia 28 de Julio de 1876
Existencia, dei dia 27..
P
Oro»
OSOS. Ots.
J.
o
I»
<V
ÍH
bO
Locai de Rentas.....,-••
LI. de Aduanas.........
Oalecturia de Guauabaci
i Li. de J artico........
lld. de Sta. M? de! Rosari'
jDeecueiìto del 5 p§....
/Contriuciou del 2£ p2 ..
\Operacionbs del Tesoro.
Pesto de Libramiento.
Depósitos varios......
Fia»'zas por Guerra..
iClases pasivas.........
Tacares realizados....
193790
2095
COO'D
18
119
104
54
47
43'
16
12
TOTAL......
PAGOS.....
Existencia para e! (lia 29...
119
912
Plata, „ Posos Ots.
625L 88
109
449
4
1
Billetes del Banco. Pesos. ¡Ots.
208859	73
37 .... 97 ....
....
70;
72
257239
860
256378
13
85
86
2794,
3449
164i
19;
38
57
75
84
Idem
it I Tesoro. Pesos. ¡Ots.
111200
95000
38918
6817
99	6817
64
50
14
346661
105264
241397
62
89
G8
21
8200
119400
119400
Acciones.	
'Pesos. 1	Ots.
549515 ¡	 i	 i 1		50
	
	
			
548515	50
549515	50
REAX.IZABI.ES.
Oro. Billetep
Pagares.
33CT BJEOPcTlOjSr. ~
Billetes.
Pesos.
543950
543950
912
543038
Pesos.	Ots.
166729 • • M	10
	
			
166729	10
			
Oro.
Pesos.
108706
Ots.
63
166729
10
Pesos. Ots.
66
>44693
30
Boi'os.
Pesos.
842200
108706
108706
66
66
244693
244693
30
Ot*.
Documentos á formalizar.
Pesos, i Ota.
Títulos de la deuda
Pesos.
30
842200
541438
J 52 106; 8
24; 58400
59
67
08
Ots.
TOTAL Poros.
1475
'543180
842200...
CS,
3569735 71
' 2-204 60531
msffir
84
40
29.
62
. 95000 47118 ,) : 11 91 í • -1475 29 912 13
—-----—lf-
»786495 jj57 107038] 17
.543180 87 58400...... i ^079(457140
87
58400
3679
278
19
2455
94
67
84
te, que además puede ser examinado c-n esta Secretar a en diay hora hábiles.
Y en cumplimiento da lo dispuesto se buco j público por esto medio, para conocimiento do ,] quienes intereso.
] Habana '¿0 do Julio ido 1876.
Ramón de Jíchavarria.
Entregado? por la Contaduría Municipal al Recaudador do nii'-as l<fc recidos correspondientes al uemes-del afio ecúaiómico (lelS75 á 76 6 sea ele 1? do Enero á" Xiiuio último, ha dispuesto el Exorno. Sr. Alcaide Corregidor Presidoute que dichos recibo?, que comprenden todas las (incas urbanas de esta ciudad y sus barrios apartados y partidos estéu al cobro e i l'a expresada recaudación por el término de diez, dias liá-bile- en concepto de que terminado este plazo se procederá A la cobranza 6 domicilio con el 2 p. g de recargo que previene el Reglamento de recaudación Municipal.	!
Loque de órden do S.'E. se publica para conocimiento general de los contribuyentes.—Habana Julio 23 de 1870.—El Secretario. Ramón do EaliaYarría.
CLÂSÏFÏCÂC60N DE LA EXISTENCIA*
r ■'(Metálico.. En efectivo jBilletog > i
Eli pagarés.
•		Total.	
263196	13		
360797	21	623993	34
1063167	69		
1992296	87	3055464	06
teuciu			3679457	40
Habana 28 dcTJulio 1876.—El Tesorero Central., L. dfí Sag re do
prenetva
14. El rematador queda obligado á outrera r él dia lui Ivi de cada seta ma d importojque
la ascetmen-
Durante la preiente semana com,
desde la fecha al 29 deí coriienfé méi-,r coritiniia- ,
rá abierto el pago del 1 muestre de Enero á Mar- j proporcional tu tuto corrrespotidi a zo del presenie aupor los habones pasivos peí- étif dwTeiiifcté. tcneeientes á los ramos de Montepío Civil y Militar, álos residentes'en esta Iala y que ao ha-llan couaiguados en esta Tesorería Cevv ráj. En au t poitunidad y con la debida anticipación, se auuiiciarán loa dias en que se efectúi el pagó por las demás cía.- es pasiva?.
Habana 24de Julio de 1876.—LuisL.de Sagredo. ...	,.	...	, . ■ . r,- -
Administración Principal de Sientas.
Ei tíxcmo. Sr. Dircdór general de Ilaci'.n -da, do conformidad con lo propuesto por cata Administración Principal, se ha servido disponer con fecha 18 del corriente, se saque á remato el' impuesto extraordinario del diatrito Municipal rio Guanaba coa, bij > ti tipo que se indica y ten sujeción al pliego de-condiciones'qué íumbiéri se inserta al pié de edfi anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia cinco da Agosto á las doce de su mañana, Vióhdo si ni til-tiineo d acto en osla Principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Habana 19 do Julio Oe 1876.—El Administrador Pricipal, José dd Campo.
Ì
15. Lea rematadores subrógalos por medio del remate en el *ugir y grado de ía Hacienda, a Iqiiioreh el dérbeho dé "CGbthr en la .jurisdicción e n'iuápondiciito las cantidades siguientes: Tres pesoi cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bucye> vacas y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Bps emtavos de poso por cada kilogramo
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública de! impuetto sobre consumo de ganado'-.
Ja La subasta re verificará simultáneamente en el mismo diu y hora, en la ArJinuiis!ración Principal de Rentas y en la Colecturía dol jamo en Guacabacoa, ante- una junta compuesta 'di Ja ilabima por el fc»r. Adinhiütradóf Principal, dél Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Societario, yen la localidad por el Colector, el Promotor Fiscal del Juzgado y uu escribiente de la ruisma que actuará como Secretario.
2« El contrato se hará- por dos años que se contarán dáselo el dia en que obtenga su posesión el rématader, previa la¡ prestación de ¡a f atiza que determina ¡a condición 12.
ja N'i so admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompañe, que no exceda del t'po de «catorce mil ptto.i oro cada año» y con la cual no se acompañe la carta del depósito do (pío habla la condition 59
49 Para sor rematador se necesita no teñir incapacidad lega!, ui ser deudor á la Hacienda.
5? Para la ' jirofcentatíu n de las proposiciones es requisito indispensable acompañar cuita o'e pego, que acredite haber depositado en el Tesoro lacantidad correspondiente al medio por ciento de la suma st calada como tipo para el remato ó sean setenta [ esos oro cuya cantidad será devue Ita á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hus-ti el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
6^ Las proposiciones so harán en papel de! sello 8? y en pliego cerrado, y con arreglo al modelo adjunto expresando en letra lacantidad que quiera ofreceise para obtener la adjudicación uel remate.
7a Los pliegos pueden presentareeindistintamente en la Ádminisiraeion Principal y en la local respectiva, desde el dia en que^e publique el primer anuncio en la Gaceta, basta labora en que se abia el remate.
8:í Llegado el dia y la hora señalada para el acto se reunirán respectivamente las Juntas de que trata la condición 1. a y durante media hora continuarán recibiendo pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu do su en trega y se darán á los íicitadores cuantas expli-aaciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitir n mas-proposiciones declarando abierta la subasta, á la que se dará tsrincipio con lectura del anuncio y después so abrirán y leerán las pu posiciones por sü orden, y si resultaren algum s iguales entre sí, podj-án mejorarse por sus autores, por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
99 La Junta declarará en el acto cual de las proposicioríes luidas es la mas ventajosa, considerando como tul la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inmediatamente te redactará el acta de remate, ¿miándola les individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
11.	El remate no se considerará tal, hasta que no obtenga la ai iobacion del Jefe superior üo i a Hacienda.
12.	El rematador no entrará eu el ejecicio de sus funciones mientras que lio afiance en metálico, en bouos dol Tesoro la emisión de veinte millones, óeu acciones det Barco Español por su valor efectivo ó de [daza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del rem ite.
13.	Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se céñala el término
; de carne fresca que se introduzca en lujuria | dicción del remate, con destino al consumo de ! la misma.	¡
16.	Sé exceptúan del pago do los derechos di terminados en él artículo anterior las roses mayores.y menores que so maten con licencia .leí Gobierno eu las casas particulares, en las fiucas de cali po, empresas ó estable ¿mico toa con tal que sea solo para el consumo de sus moradores."
No están exceptuados los café?, fondas, ho teles y establecimientos ele educación.
Eú el caso probado qne so destinen al expendio publicó algunas de las resea comprendidas i n ios ca-os señalados en la primera parte de está- (n ndioion el cabeza ó jcfi de familia, dueño ó representante do la empresa ó cr-tnblc-cindouto, uboiurá al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará an e! papel correspondiente la multa de treinta pesos por lu ¡ rlmcra vez y sesenta por la segunda, cayendo ¡a caí ne cu pona de conuco, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
17.	Las carnes que sé benefician en una ju-
i¡
r.isdíccio.d muiboipál .no podrán iiifrodúcirsa.cu .otra pura su expendio, su.'anúenciá y éóüsénti.. miento de! j.iíjuntaclpr, baja las penas marcada? en <d artículo un'erior; bten entendido que esta, prohibición no quita á los ) articulares ci derecho, de proveerse pata eu consumo en. el punto que lilis les acomode, aun cuandu cea de exl;a-ña jurisdicción.
18.	bi c l’rernatádor faltare á¡»lguni s de las coiidicioiuS éstij ti fallas, se recCitWlírá el contrato, saV-áu.dose á nuevb remate, sicn-Jo de tu cargo i bjiu-r á la ilaciéndá'm diferencia que resulte contra ¡a mitin-i pdeii as de los dan >s y j»cr-juicios. .que. por su causa sé hubiese tí originado.
19.	La A'imuti; t ración .resol verá por la vía gubcrrativailaa. cucttioncs/juc con c-s-e'tactivo su susciten y en caso de agiavio podían los ri-matadoics acudir eu la vía contenciosa udtuini--trativa, ante el Consejo de Auminiati-ficioni
20.	El rematador no tundra derecho á rescindir" ci Contrato, ni ñ pe tic indemnización, sino eu el caso que se redujesen ios derechos que se detallan in la con dición 16.
21.	El íematador se compromete á participar yerbaln.iente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación. .
22.	¡si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á connuuar ei servio o bajo las condiciones estipulada^ en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23.	Es obliga don do las autoridades ci viles y económicas proteger á ios rematadores en la justa percepción Je bus derechos, pero no lo es meuo la de amparar á ios contribuyentes evitando vejámenes, abusos é injusticias por parto de los ri matadores.
24.	Todos los gastos que so originen en la subasta, inulunos los anuncios, escritura y doma? gastos que se originen basta que so lo do pose sien del servicio al remudante, serán por cuenta de este,'debiendo presentar un testimonio, por duplicado do la escritura para que obre en el expediente.
Habana 19 de Julio do 1876.—El Administrador.Principal—José dd Campo.
fin de que los que se crean con derecho a.l ex presado terreno se presenten on esta oficina áhacerlo valor por o! término de treinta dias.
Habana 6 de Julio de 1876.—El A 'minis-rador priucipal, José dd Campo.
Ordenación «le Marina del Apostailero de la Habana,
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por taita de Íicitadores la subasta para la euujenaciou del casco excluido del vapor Buzan que so halla en el puerto dé Gibara, el Sr. Ordenador del Apostadero ha dispuesto se saque por segunda vez á nueva subasta ante la Junta Económica del mismo el dia 31 de Agosto próximo á la una de la larde y en Gibaia en el propio diay hora ante la qué presidirá el Jeto de ¡a 2.54 división de cañoneros, bajo las mismas condiciones insertas rn la Gacc-ta oficial de 10 de Mayo último. Lo que se noticia al público do órden de S. Sría. j para que llegue á con 'cimiento de los qua de-1 seen tomar paito eu el referid'\aéto.
Habana 22 de Julio do 1876.—Jcsé López y [ Martin.
Intcnii caria «le F.jéicltii de la isla <ie Cuba.
i Sección directiva.—Negociado segundo.
No habiendo producido resultado'las subastas anunciadas para Jos días 16 de Junio último, 10 y 18 del actual, para contratar el suministro , de luces á los Cuerpos de Guardia y Edificios Mi-1 litares, el Sr. lutefdentó Militar encargado del despacho de,esta Intendencia ha dispuesto se admitan proposiciones para verificar este, servicio á cuyo fin se hallará constituida la Junta Administrativa en esta Dependencia, el próximo Martes 8,/> las doce ¡de su mañana.
Habana y Juiio 28 de 1876.—El Comisario de Guerra de primera clase, Secretario.—Agustín Van-Baumberghen.
Dámaso ,y, Auto:.;. . ., .	. ...i, i 4, .fie; I-l téric
por el.cupó uo i’olauyt), pi -vi .e.de Sautaódér, para cí reetnp'ázO do lOOÓOO bémliro.''.
Alejaudro Fernandez Ruid; 'hijo do Torib'o' y Juliana, por el cupo dé Cartos, provinoiá de Santander, para la reserva da 1873.
Gregorio .Varona López, quinto por. el cupo de Tuentedoy, provincia de Bárgo?, para i» reserva de 1873-
Lo que se anuncia al público para que las personas, interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.—Habana Julio 27 de (.8IG. — Moreno.
D. Daniel Milanos y D. Desiderio del Pozo, hansolicitadp permiso do esta Alcaldía Corregimiento, y ara establecer una herrería en la calle de la Soledad número 6.
Lo que se anuncia por medio do la Gacela oficial á fin de que las persoiiaft.que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu, el preciso término de ocho diasá contar desde la focha de esta publicación.
Habana Julio 24 do 187ó.—Moreno.
ümicndispafiol fe, h» Ililifann.
u-.~. Secretaiíi.
Habiendo acndido á bste Establecí¡niento el Sr. i). José de Glano como opoderado del Excmo. Sr. D. Manuel Calvo Aguirre, eu ?oli-citud de que so le provea de nuevos títulos con respecto ¿ Las diez aecioues de < s^e Banco núine-ros 3529 á 3533 y 4265 á 4269 titídó número 6“3 que le fué expsd do en 12 de Agosto de 1869, lia acordado la l)itecoioii que j»or nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y Diado de la Marina se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud en la inteligenciado que se.accederá á la misma si dentro ddtéimmo de quinto dia después del últí.mir anuncio no so,estableciese redamación en contrario.
Habana 26 de Julio clg 1876.—El Seor< tari o, La genio de Lava Cavada.
Tte i re K11 a s Keei «n .
(toDierno Militar de la Habana,
Deii Adolfo Salinas, y Sotiun Coronel de Ejército y Fiscal (le1 Iirta causa espécia!.	* ",
Cor oslo primer edicto cito, llamo, y emplazo A i) Teqilprieo Feyéo, Teniente Coronel de iíjército, para (pie en et término de treinta dias, comparezca ante esta tiscp¡l¿a calle de Cuba, patjeJJfjnea.iJe Ja Maestranza, ít descargarse de la culpa <pie le resulta en causa <jue instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro de vivieres para el Ejército en operaciones,* aper-c bido que do uo yeriticarlo se declararé, cu rebeldía y
-Habana • 114 de mandato de 8.
se sentenciara óti Consejo de Guerra. .Julio de 1K7IJ.—Adolfo Salinas.—Por Sria, Miguel S. Miera.
D. Plácido Fuertes, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corr.'g"miento, para-establecer
una cerrajería en la calle dol Trocadcro núm,. í 3. ¡	,r„r~7'*J“'ír** w
, J	•	i- i ,	. nono de nuevo días contados desde esta techa; so pre-
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta ¡ «cuten en esta Fiscalía, Reina 03, para descargarse do
oficial,, á fiu do que las personas que se Crean ¡ 'a Complicidad que los resulta eu la causa, que instru-
porjudicadíts púeaan*rrusentar sus icclamacio- 1 y‘, l),>‘' b,>Miicidi<) de! sereno Vicente ores, y (lüiiove-
ues en la becretaria do este Gor/cgimiento, .en | ra.^üabana i;i de Julio de 1870.—Vicente Alonso.— el preciso término de ocho días á contar d.esd0 i Tersiq ¡naudato, Juan Martínez, la fecha de esta publicación,
Habana 20 de Julio de 1876.—\'lr:reno.
Ëxeaio. AyiuLuuieuíu.
. 'ISèèrélHl9~ 1101 j
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie de nuevo la subatta dei arbi-
Por el pr esçnto auuuçjq se.convoca, á José .Cliau y Ciuldrificá, naturai dò' Sta. lbániá, provi i i cri‘de la Cornila, casado, de 31 ufiosde eda l, tidpupPAto'ijae filó
No liabiendo producido resultado las anunciadas para los dias 30 de Junio últimoyl5 j cion del lOOp. dol mésente piara contratar la conducción de ja- ‘ nos desde la costa do Manzanillo al Júcaro (Por
y la
.	,	,	, ______,__filó
trio de puestos públicos y vendedores ambulan -11 el borgautiu español «Progreso.) para quj .jj^ntro do
tos en nstn cindail v sil iurisdieeinn hoio el tino ,mevo dina Contad desd • esta fecha comparezca en . tos Olí.osea emuau y su jurisdicción D.yo et tipo, e^a FLcalfa para entwarte de uu asuuco que lu con .
i de veinte y siete mil pesos, oro, o sü'equivalen-, cierne.— Hapaua, Julio ljl de. J 876,—Angel Rcqifo Ma-
subastas j te en billetes det Banco Español con la bonifica- ría.—Por su mandado, Rafai-1 Muñoz.' *
§ que ofrece D. José Galan; el ! ¡	‘	115	i
limo Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, eu
cumplimiento i de lo acordado por él Excmo-,
Junta di* Gobierno ilo la Real Ca?:i iW Kéiiófldeñci Maternidad- de UvHabana.—»Secretarla.
a y
tal) y en cumplimiento de lo dispuesto por el. Ayuntamiento se lia servido disponer se anuncie „	,	, ,,	-f .
al publico piara los quo -deseen mejorar-la prono- nudor General nara uue ne nuiitiiuia un.-«. «in.>vá
Modulo de [-ropoeicione?.
D.....vecino de.....calle....uúm.......ente-
rado del anuncio y eodieiones que se han publicado en ia Gaceta de fecha......para subastar
por dos años ui impuesto extraordin irio sobre el constmo-de ganado de la jnrisdicion municipal dé Guanabacoa, otreue por dicho rervicio Ja
cantidad de.....[eu letraj:.... [)e3os en oro por
cí.da año ateuiéuuoso en uu todo Ajas cpndicrc-ue3 citada?.
Excmo. Sr. Capitán General en comunicación del dia de ayer, so anuncia ai público que el próximo Lunes 7 del entrante Agosto á las 12 del dia se hallará constituida en esta Intendencia la Junta Administrativa para recibir proposiciones con objeto de llevar á cabo el indicado servicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—El Comisario de Guerra de 1^ clase Secretario, Agustín Van-Baumbcrghe.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en órden fecha de ayer la adquisición de varias herramieutas pura el taller de carpintería y otros con destino á las compañíes de Obreros del Cuerpo e! S'q Sub-iutendente Militar 29 Jefe encargado del despacho de esta Intendencia, se ha servido disponer eu cumplimiento do la citada superior disposición que la compra se verifique por licitación verbal, cuyo acto tendrá efec-to el próximo dia 19 de Agosto á las doce en punto de su mañana á cuya hora sé hallará constituido el Tribuna! para admitir las proposiciones que se presenten eu la inteligencia que la relación de las herramieutas que han de adquirirse y sus precios límites se hallan de manifiesto desde ei dia de hoy en esta Secretaría.
Habana y Julio 20 de 1876.—E! Comisario de Guerra do lp clase Secretario, Agustín Van-Bmmberge.
Itérai, expido ia presenté e i la Habana & 27 ile 1876.—El Beeretario, Luis Oliver.
Sría., do Julio
Fi-
cha y firm i.
rmprorogablo en que
de
bieso
cóu pérdida do la suma depositada,
Habiendo sido denunciado por D. José IIc-boilo un terreno al parecer mostrenco corno do 500 a 600 varas cu cuadro situado éii ia embocada: a del desagüe del barrio del Cerro ¡-asande
do im me?, contado desdo el dia í por m Puento de Chavtz, quo linda por el-Esto juc se comunique? al rematante la aprobación ¡ con Ja fábrica del Gas, por el Sur con U Bahía a subasta. Sí tiaicurriJo tuto [ lazo no la hu- por cí Oeste con dicho arroyo ó desugüi v por o prestado, so dará [ or anulado el remato, el N. con terrenos pertenecientes á la sierra del
pertenecí entes
Aguila, se pone eu conocimiento del público
Alcaldía Corregimiento.
Negociado de Quintos.
El lúni's 31 del actual á las doce del dia debe tener efecto en la r'ala Capitular el reconocimiento facultativo do ios quintos reclamados de la Peainsula que á continuación se expresan:
José Carrodeguas López, hijo de Domingo y Luisa, quinto núm. 163, por el cupo de Orti-! gueira, provincia de la Coruña, para la quinta de 100000 hombres.
Ramón Duran Fernández, hijo de Antonio y Manuela, núm, 74 de 6‘Bérie por el tupo de Ortigüeira,provincia déla Coruña, pata el reemplazo do 100000 hombres.
Manuel Alvarez López, hijo de Bernardo y Pilar, nútn. 2l2, por el cupo do Rivadeo, provin-éia de Lugo, para la reserva extraordinaria de 1874.
Joaquín Vilas Pineda, quinto por el capo de Lerro, provincia do Orense, para la reserva dé J25000 hambres.
Celestino Rodríguez y Rodríguez, hijo üé Marmol y Teresa, uúm. 96, de primera séne por el tupo de Valdés, provincia da Oviedo, para el ret-m ilaz) del Ejército de 1869.
Migue) Crespo Saiñz, hijo de Juau y Petra, núm. 15, por el cupo de Laredo, provincia de «aetander, para el tet-mplazo del Ejército do
. ,,,	respectiva y eo
Ignacio Ezeqmcl tL alacio \ elarde, hijo de! ucs publicado o
una do la tarde en la Sala capitular antela Comi- respondióles ¡t los trabajos que se ofrecían, lii jfunta'do sion 2:J- con estricta sujeción al pliego de condi- Gobierno respectiva, en su numi a sudón o.qinoiiu,
ciones que sé insertaá continuación.	dTinlñitos0,M,r ft,HcVW0
-r1 i-i locir .ili-	uc inoriuis, para servir ia plaza en lo? misinos termino?
Lo que dq orden de o. b. 1. SO publica para expresados,.sea (lo 30 dia?, a contar de-ule la fuella del
general conocimiento.	anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán
Habana 26 dé Julio de 4874___F.i Secreta sus instancias 'al limo. Sr. Aléalde (Jorfegidor, aeom-
liaoaua xo uo -J UIIO uc 10. i.—Lt bucr.U- panadas du todos ios documentos justilicaúvos .me los
rio, Mamón de Lcnavaina.	convenga^-, en calida I de oportuua devolución, pu-
difincfo tamhieu entregar aqued >s eu ésta .Secretaría, Véase el pliego de condiciones publicado en sitpadu en el propio Real Hospicio, de nueve dé la mala Gaceta del 31 de Mayo último.	i '.iaaa 11 Cll:ltr,° 1:1 tarje, Y por órdeu de tí
/ SecciOu 2. ^
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prèvia la aprobación superior, sacar á públic licitación el derecho al establecimiento de
i en el pati
do Obras municipales; ui limo. br. Corregidor sidente so ha sérzido señalar pt
remato .el dia 2 del próximo mes de Agosto, á la! .meros correspondientes al 16 y 17 de Junio Vittimo, una de la tarde, en ia Sala Capitular ante j!, ; «matan los pliegos de cond'ciou®» aprohddos por el üo-Oomision respectiva y con arreglo á las condi'- ^ieru9 V^erah debiendo, por tanto, volver á insien-
ciones y requisitos publicadla <*n la Gaceta do 8 de Julio último —Y do órden do ,S. E, se jlttp bliea por esto medio para conocimiento de quieV
nes inlerese.— Habana 30 do Julio do 1876.___
Maman de Echavarría, Secretario.
i
un
En vista de que tampoco resultó posible subastar el dia 17 del corriente los contratos liara tos suminis-
tros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado) quo necesita esta Real Gasa, duraute el año económico do
E' limo. Sr. Cbrregúlcr Prcsidchto, en esta fecha ha tenido por cqnTeniuite dispoceí quo eu lo bucusívo y mientras tanto otra cosa so resuelva, los escombros procedentes del derrib) de edificios así como ¡os materiales do fábricas éo-brantes, que hasta ahora lian venido arrojándose eu I03 vertedero? para ello? designados, seairen lo adelante conducidos a! Campó de Marte; bien entendido solo deben arrojarse allí materiales que en modo alguno puedan afectará la salubridad pública pues e« .caso dé abuso Jes infractores quedarán sujetos á las penas que para éstos casos señalan las Ordenanzas.
Y de órden do S. E. libre» la presente para su publicación á lia du que llegue,á general conocimiento.—Habana mon de Lchavairia.
de Julio de 1876. — La
Sin efecto por falta do lidiadores d remato anunciado para él día de aya a del suministro de la piedra necesaria pura lá compon-don de las calles de cata capital por el tSrmino do dos años; el limo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido disponer vuelvaá anunciarse que .a referida subasta tendrá logar nueva monto el dia dos del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, en la Sala Capitular aute la Comisión con sujeción al pliego clifcbudicÍG-’ cu la Gaceta de ocho del corrion-
Hl tíc-emario, Luis Oliver.
Inspección ele vigilancia del 2.’ distrito.
Queda sin efecto la cédula número ,6614 exaudida c-n comensales eu ó do Julio de i87ó á favor de ia morena Rita Red roso natural de esta soltera, do 22 años, Habana 173 por haber sufrido extravío.—Habana 23 de Julio de 1676.—El Inspector,' Eugenio Oápriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspección al folio 518 de comensales de oo'or eu 19 de Mayo último ú favor de la morena libro Justa Almirante, natural do tí. Antonio, soltera, de 2? año» vecina de Estrella 5, la cual ha sufrido extravío.—Habana Julio 21 de 1876 — P. O.—Cárlos H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula cabeza lie familia, núm 56 expedida eu U de Febrero último á, favor,Uo¡ asiático Arcadlo Alonso natural de Cantón de 16 años soltero, del campo y vecino det distrito por haber sufrido extravio y dársele otra do órdeu superiore—Habana 21 de Julio de 1876.—P. O.—Carlos H. du Alba
Queda sin efecto la cédala de comensal núm 335 expedida en 15 do Abul últany ,t favor del moreno libre Manuel Pastor natural de esta soltero, de 18 año?, tabaquero, vecino de ia calie de la Maloja número 41 por haber sufrido extravio y dársele un duplicado.— Habana 22 du Julio de 1870.—Juau C. Ramírez.
Iuspeccion do .vigilancia del (?.' distrito. ?
La cédula número 327 de comensales expe lisia por esta inspección en el uño l8H .Yfav.ir de IjfjFbsü Fernandez Sánchez, natural de A-tunas, soltero, depon diento y de 16 años en aquella fecha hu sufrido extra*


Por esto primer edicto cito llamo y emplazo ú I>. Ventura Trotcha, sòcio eomandilario d< ia casa contratista de víveres para las tropas dél Departamento Oriental uo los tíre.?. Arnau y Compì, para ,ue en el término de treinta dias coinpa rezea ante esta Fiscalía, calle de Cuba, pabellones do la Maestranza, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que instruyo por malversación, cobecho», y eslafus eu el suministro de víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que de uo verificarlo so declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo d Guerra.—Habana 21 de Juiio de 187rt.—Adolfo Salinas.—I*or mandato de tí. Sría, Miguel S. Miera.
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de ia Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio do Armas (a) Toyo, D. Dioniosio Hernández y 1). Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el tér-

iÇi/»(<îiV'‘a? cài Mudar de. Mar/iiß y ÇzpifâQ.a de ¡.	; .	íjü¡crí¿..	. . s
Don Ahgel Benito María y LàtÎègW ’'j&Mél/téù'fc Ná-yío de la Armada, Piscad «talega-i» <ío.l i inítbnu.
puesto de frutos del país en el patio dol Ramo 1870 & (87.7,.el. limo. Sr.'Alcalde Corregidor, Presiden-
[»vidíir •	expresada Junta, lia tenido a bien ordenar que
r, • i	,	-	. ,	* ,	, “o*uul por esiiacio do diez dias, se inserte mía nueva uonvoea-
í residente se ha ser,-ido señalar parad auto dpi, torta.de Iicitadores en la Gaceta oticial, eu eiiyvs ml-
tarse ios remates en la Sala Consistorial, el lunes 3i il l presente, íi las-doce del dia, ú favor de quienes -inayo-
res ventajas oirezcau al piado.-o ostableunniei)tn, bien eíi tendido qué los pagos so liarán en oro, ó'eu billete? del Banco Esiiaño), mediante ia boñiíIckoío« Abe corresponda, según el tipo señalado por U. «uúérjm-idad.
Y cumpliendo lo dispuesto jior tí'. Sría , Ifinfi., expido la píeseme en la Habana á 21 de JuIfÓ dé 1876.—
