el Contador de víveres reconocerán ó inspeccio-naráu I03 depósitos de que trata esta condición debiendo estar constituido en un almacén especial separado de los do su comercio con arreglo á la condición 12, con las precauciones conve, uientes para su conservación y con dos llaves una do las cuales estará en poder del Contador do víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo estime conveniente.
8.55 De la total entrega do cada pedido formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Contador de vivures y recogerá el recibo ó torna en uno de dichos ejémplares formados por el Maestro ó intervenidos por el Contador respectivo, entregándolos bajo carpeta de resumen en íiu de cada mes al Sr. Ordenador del Apostadero por conducto del mismo Contador de víver- s para que disponga ¡a expedición de los libramientos que serán entregados por las oficinas de Administración á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
9.	El pago de los suministros que justifique el asentista se verificará por libramiento sobre la Tesorería Central de esta Capital que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del dia en que se expidan los libramientos, pudien-do el contratista promover la rescisión del contrato siempre que justifique que so le adeuden sesenta mil pesos por suministros hechos y liquidados durante el plazo de noventa dias á com tar desdo la fecha do los libramientos, sin que la Marina tenga que gestionar nada á favor del contratista desde el momento que se le entreguen los citados libramientos.
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitasen acopios superiores al re-pmesto mencionado se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado d adquirirlos en el término de cuarenta dias, á menos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de major plazo, loque deberá manifestar con tiempo pasa la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señale se distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra, la diferencia que hay entre el dt pósito de que se trat i eu la c ndicion primera v el total del repuesto que so hubiese prevenido.
11.	Tres meses antes de finalizar su contrato si no recibe orden en contrario, deberá el asentista ir consumiendo su repuosto sin reponerlo, aunque no podrá eximirse de facilitar 1 os víveres que se le pidan para consumos y re puestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá bailarse establecido eu almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia ó inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compele se verifiquen con ia mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suliciente, no solo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con el desalíe go y orden convenientes las operaciones de reconocimientos y peso do los víveres, y ademas habrá en ellos una separación á propósito conloe útiles necesarios para que los funcionarios que debau usarlos en I03 reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina so compromete á no recibir los referidos artículos de víveres para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este {diego de condiciones, á excepción de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos do las dotaciones de los buques y Arsena1, seguu detei ñau las Leales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante, lu Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones que se satisfacen en metálico, así como de variar la cautidad y calidad de ¡03 artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y la de los do-mas individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de esto contrato será hasta 30 de Junio de 1878 y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
15.	Caso de tallecer el contratista, ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus hereuerosy albaceas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase antes ei contrato, y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si así les conviniese; pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo indicado.
16.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de tres mil pesos que depositará en la Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba, en metálico, billetes, acciones del Banco Español do la Habana ó bouos del Tesoro de la Isla de Cuba, por su valor nominal y la fianza para responder del cumplimiento del contrato seiá de 12.000 pesos, constituidos en depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora que previamente se anuncie; y las rebajas que se hagan en las proposiciones á las que puedan tener efecto en la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos el les.
18.	Berán de cuenta dehrematante todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto eu la lteal orden de tí de Octubre de 186(5, son las siguientes:
1^ Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2^ Les que correspondan sogun arancel, á ios Escribanos, por la asistencia y redacción de las actas del remate, asi como por el otorgamiento de la escritura y tópiá original de la misma
Y 3? Las de la impresión do -cincuenta ejemplares de dicha escritura, que ha de entregar ei asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura del contrato, deberá solo contener el pliego de condicione?, la nota de los víveres que hade coustituir ios repuestos según la condición primera, las techas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego do condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que jnstifiquo el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista {-ara cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración; debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas: en Ja inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y sü pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.—Habana 26 de Setiembre de 1876.—José Loaos.
MODELO DE PROPOSICION.
D............vecino de......por propia y exclusiva representación á nombre de D......vecino
de (ó compañía, sociedad tal) para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del auuucio y pliego de condi-
ciones inserto en la Gaceta oficial de^ta1 fecha, para el suministro de viveres y demás genero? de bastimento para el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero que puedan necesitarse hasta 30/le Juniode 1878, se comprometo 4 desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la rebaja de tanto por ciento [en letra.]
Fecha y firma del propenente.
Relación de los géneros do que se componen ciento veinte mil raciones ordinarias de Armada y do3 mil de dietas, las *cuaies ha de tener en coustanto depósito el contratista de víveres para el A{ ostadero de la Habana, según lo dispuesto eu la condición sétima del referido pliego do condiciones.
Ración ordinaria.
14000				 kilogramos tocino:	
8000			 id.	ar.oa.
8000 	i		id.	garbanzos
10000			 id.	frijo'es.
5000.;		id.	azúcar.
2000			 id.	calé.
500			 id.	sal.
90			 id.	pimienta negra.
300			 gn-moe cauda.	
300			lavosde espacias
50000			 litros vmo tinto catalan.	
600....,			 id.	vinagre.
5-5000			 kilóg	9 carbon mineral
	Dieta.	
500			gallinas.
90 100 60, 100. 60. 8.. 500. 200.
kilóg? id.
jamón: fideos, azúcar, i rroz. chocolate, sal.
.................. id.
................. id.
................. id.
................. id.
................. id.
.............. litres
Géneros suelto
500..................  litres
10...............
200 ..................... id.	maíz	en	mazorcas
carbón vegeta! vino generoso.
aceito do olivo.
kilogramos
algodón.
Habana
Lodos.
:6 do Setiembre do 1876.—Jcsé
Snlc-mienein «Te Ejército de Ja lula ilctn&a.
Dobiorldo pvocedorsc á contratar el trasporte por mar en buques do vapor entro la Habana y los puertos do Nuovitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y vi coversa, en cumplimiento á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán General de la Isla en 7 del actual so convoca por el presento á una pública y formal licitación bajo las roglas y formalidades siguientes.
14 La subasta tendrá lugar en los estrados do esta Intendencia á las 12 del dia 15 do Noviembre del presento año en cuya época se constituirá el tribunal do subasta.
2Q-. Las proposiciones so harán con arreglo á lo quo determina el pliego do condiciones, de precios límites y modelo do proposición quo so halla de manifiesto en la oficina do la Sección Directiva do esta intendencia y so inserta en la Gaceta para su mayor publicidad,
3? El acto se verificará con arroglo á lo provenido en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán prosentadas una hora antes do constituirse ol tribunal.
44 Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes, ó legal-mento representados en el acto do la subasta con objeto de que puedan dar y recibir las" explicaciones quo-so necesiten yen su caso aceptar y firmar el acta.del remate.
Habana y Octubre 14 do 1876.—El Suli-Inten-lonto Comisario de Guerra, Jefe do la Directiva.—
Joaquín Gil del Real.
(Ei pliego de coudiciones se publicará cu el próximo húmero.)
Antillas españolas.—Ahora bien y sin entrar en las consideraciones á que se prestaría el heclo . de consentir cu las Antillas el franqueo por me- ¡ dio de sellos ingleses, lo cual no creo necesario á la inteligente ilustración de V. me permitirá Sr. Director General afirmarle que la práctic-r seguida coa las dos cartas á que esta comuuica-oicn eo refiere, si admisible en ¡as épocas del tratado do 1858, es totalmente contraria al general do Berna de 9 do Octubre do? 1874, que por lo tanto no puede como insostenible continuar admitióadoia la Administración española, la cual si por uua pa^te debe y está dispuesta á cumplir cou las coudiciones que para el cambio á descubierto, ha impuesto la Administración Británica en su cuadro 6?, se baila eu el caí o, llenando ese requisito de que se respeten y obseiveu las disposiciones contenidas en el primer párrafo del artículo 6? del tratado de la Union General d Correos.—Tengo el honor de manifestar á Y. en. respuesta á su comunicación de 20 del corriente esperando que en vista de lo expuesto ee servirá dar sus órdenes para que ceso ol uso de sellos ingleses para ol franqueo de la correspondencia procedente de las Antillas españolas I03 Sellos que por otra parte considerará como no válidos u Administración de España.—De Real orden tengo el honor de trasladarle á Y. E. para su :onocimieuto y á fin de que existiendo medios hábiles pai a que I03 habitantes de las Antillas españolas remitan por vía inglesa ú otra, cartas franqueadas cou sellos de correo españoles, tenga á bien adoptar las medidas necesarias para evitar ol uso quo eu pejjuieio de nuestra Administración se haca en aquelas provincias de lo; srioi extranjeres.—De Real orden lo traslado á V. E. alinde que por eso Gobierno General se dicten las prevenciones oportunas en el sent -io indicado á las oficinas de Correos de la I?ln, lando conocimiento de ello á este Ministerio. Al mismo tiempo ha dispuesto B. M. se recusr ■le á ks expresadas oficinas el exacto cumplimiento de las disposiciones vigentes s.breel envío de la correspondencia do que se tr.ta en paquetes cerrados cou hojas do aviso para ia Ad-miuhtracion de destino.—Lo que traslado á V. E para su cumplimiento y cou objeto de qm en la forma que en su ilustrado juicio estira mas conveniente y concisa llame ia atención y deve al conocimiento de nuestros centros mer cautiles y del público todo ¡o resuelto de entera conformidad cou los tratados internacionales, que la Administración o-pañola no admitirá ni considerará válidos para ios efecto- dil fraLqucc de la correspondencia con las naciones comprendidas en el tratado de Berna otros sellos que ios nacionales.»
Y con el fin de que fjsta soberana disposi cion tenga cumplido efecto lis acordado se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los funcionarios del ramo de esta Isla y del público en general.
Habana 17 de Octubre de 1876.—El Administrador Central.—L. Ayala.
quo los pliegos se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la suba"sta bástalas cua: tro en punto de la tarde.
OUO.
Casillas.	Pesos Cts.
N9 13.................................
... i9..............................:.
... 20................i................
...	21..............i...........
-	-9............................
...	35...........\................
...	39..................(vf.........
...	42.....................J........
...	43..............................
...	45..............................
20
25
25
25
0.5
o-
20
50
50
.50
50
50
50
50
15
35
Lo que do orden ele S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 10 do 1376.—El Secretario, llamen de Echavarría.
Véase el pliego de en la Gaceta del dia 16
condiciones publicado de Agosto último.
Administración general de Correos.
Circular.—El limo. Sr. Secretario del Gobierno General eonfecha 22 de Setiembre próximo pasado comunica á ente Centro la Real ór-deu siguientes
«Éxcino. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador General en fecha 5 del próximo pasado Julio lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación me dice con fecha 23 de Julio último lo siguiente—El haberse legítimamente porteado en España algunas cartas que procedentes de Puerto-Rico resultaban franqueadas cou sellos ingleses, ha ocasionado quejas por parte de los interesados en España. Con esto motivo y después del informe que la Dirección General de Correos y 1'elégraft.s Española pidió á la. Británica acerca del asunto, aquel Centro directivo ha contestado cu definitiva á la Administración inglesa eu los términos siguientes: Esta Dirección general se ha enterado de euanto se sirve manifestarla con r- Lición alas dos cartas que procedentes do Pto-Rieo y franqueadas con seilos ingleses fueron debidamente á su llegada eu España porteadas, circustancia que ha dado lugar á quejas por paite del destinatario.—Ante la formal y terminante aseveración de ese Depar tamento postal, no me es dado dudar un solo momento que esas cartas fueron á la, Admmsüv-cion española entregadas sin ocasionar cuenta alguna. Tal circunstancia podrá quizas motivar el que como medida puramente exeneional se acuerde el reintegro dei porto con que las cartas lueron cargadas.—Pero para la marcha normal sucesiva, juzgo muy del caso que las cosas queden bien aclaradas y deslindado» ios derechos do cada Administración: No de otro modo podrá la manipulación subordinarse á principios fijos y evitarse las quejas queso originan de una marcha y práctica irregulares.—Mientras eu todas sus partea vino rigiendo el convenio hispano-britáuieo de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ocho, la Administración inglesa que por cada porte sencillo eu virtud de ese tratado abonaba á la española una determinada , cantidad cillas procedencias de las Antillas españolas ó países de Ultramar en general, hallábale en cierto modo autorizada ó facultada para entregar cartas franqueada i hasta su destino en España aun en el caso de ser ingleses los sellos adheridos á e.-as cartas. Mas esta práctica ha venido á ser derogada por el tratado deja Union General de Correos de 9 de Octubre de 1874, eu cuyo artículo sexto eu su párrafo primero prescribe de una manera terminante que el franqueo do toda clase de objetos no podrá efectuarse sino por medio délos sellos do Oorreos ó sobres timbrados válidos en el pais de origen. Esta disposición ha si-douna de las basesesenciales para laccíebraciou del tratado adicioual entre ese y este país do 25 de Noviembre de 3875, para las relaciones particulares entre Gibraltur y España. Por otra parte, consecuencia natural de esa disposición, es que eu la hoia de aviso no figure epígrafe alguno para el abono á España de cantidades por el concepto antes expresado; y en ese documento, ademas de las sumas acreditadas al haber de la Gran Bretaña en el cuadro número 19 están subordinadas á las condiciones impuestas por esa Administración eu el cuadro 6-' para la trasmisión por su vía do correspondencia al descubierto cuadro en ci quo resultau comprendidas las
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 do Octubre do 1876 so constituyó á la una de la tardo en la Sala Capitular el Excmo. Sr. Teniente do Alcalde 19 y el Excmo. Sr. Síndico 29 y los Sros. Contador D. Juan JN. Eutralgo; Tesorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores Municipales, y do mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización dolos billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 6 al 12 y cuya inutilización se dispono por los superiores decretos del Gobierno General do 8 de Agosto y 16 do Diciembro ambos idol año próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.g sobro la renta y utilidades quo excedan de un mil 'pesos a! año; y resultando do las facturas presentadas por ¡os Recaudadores cou ia intervención do .Ja Contaduría y V9J39 del Excmo. Sr. Presidente, que Lo rocaudaio por fincas rústicas deducido el 4 p.g'para gastos generales asciende á 299 pesos 04 cts. en billetes del Baaco p puestos sobro a mesa los billetesfacturados así como el taladro f leído por mí ol Secretario el artículo 19 de! expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síudi-oo los billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 1875.
1*h. O.
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Piesidcuto del Excmo, Ayunta-miento por me lio do instancia D. Pedro Ramí rez á nombre do D. Loreto Vilia-IIermoea solí, citando so le expida un duplicado del recibo número del segundo trimestre del presento año natural de la cóutribucion del 15 p.g per. teneciento á las casas Luz número 88 y Calzada del Cerro mímoro 552 por haber sufrido extravio el qué Rabia abonado; ha dispuesto S. S. I. se le expida el nuevo recibo previo auuncioen la Gacota oficial de quedar nulo y de ningún valor'Stextraviado’^' "
Y en cumplimiento de lo dispuesto se atiun cía para conocimiento general.
Habana y Octubre 11 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Contaduría del Excmo. Ayuntamiento. Relación de las cantidades recaudadas del 4 al 10 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto d~el año económico de 187(5 al 77.	-
Alcaldía Corregimiento.
D. Jote Auguera y D. Ricardo Garete han solicitado permiso de esta Alcaldía Gorrsgi miento para establecer un tren de cuches de alquiler con caballerizo, en la calle de !a Concordia núm, 149.
Lo que se anuncia por medio do la Gucr.ta oficia), á fin do que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus recia naciones cu la Secretaría de este Corregimiento en e' preciso término de ocho dias, á contar desde la focha de esta publicación.—Habana Octubre 14 de 1876.—- Moreno.
D. Bernardo Blanco, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de caballos en ia calle del Morro n9 5.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar tus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Octubre 12 de 1876.--Jío>-eftí>,
2	B. del B.	ospañ	olde 100 »		200 ...
O O	id.	id.	de	25 »	75 ...
2	id.	id.	de	10 »	20 ...
1	id.	id.	do	O »	3 '...
1	id.	id.	do	1 »	r...
1	id.	id.	de	ö ct?.	... 05
			Total.		V. $	299 05
Existencia en caja en 3 del corriente...		74923	09
	Recaudado eu la presente semana		
Art. 1	Censos del acueducto		§ 813	04
... 5	Productos del Corral de Con-		
	cejo		1	40
... C	Alquileres del mercado de		
	Cristina			1773	25
... 7	Idem del Ídem de Tacón...	2402	50
... 8	Idem dél Ídem de Colon		832	95
... H	Productos del Rastro Mayor.	659	41
... 12	Id. del id. Menor		1274	25
... 18	Derechoi de Secretaría		46	05
... 21	Puestos públicos		1131	57
09	Marca de carruajes		3u465	51
... 23	Beueflcio de roses		287	40
... 2-5	Corrida de toros		315	
. 29	Fiestas públicas		175	93
... 30	Ingresos 'del Hospital Civil.	2o0	
... 31	Productos del asilo do Han		
	José 		1055	76
• ... 32	Dietas de cimarrones			0	
... 37	Cantidades pendientes de		
	cobro por varios concep-		
	tos		5Ü01	Ci
... 38	Capturas de cimarrones		8	
Adicional de depósito			229	50
Idem	,ie ingresos extraordinarios		20	Oli
Idem venta de oi'o				10153	34
lilelíl	de Milicias		 		4	
1U3-182 65
17-400 24
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando esto3 valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español previo recibo, dispuso *el Excmo. ár, Prosidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, pitra ei expediente y para su publicación en loa periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—El Marqués de Bella-Vitta,—Bernardo I. Domínguez. —Juan N. Eutralgo.—Francisco G. Palacios.— Antonio Guerrero.—Ramón de Echavarría, Secretario.	1
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar esta copia para su publicación.
Habana y Octubre 16 de 1876,______El Se-
cretario, Ramón do Echavarría.
Habana 11 (le Octubre do 1S70.—El Contador interino, Juan N. Eutralgo.
Relación do la? cantidades t ugadas del 4 al 10 del corriente ambos inclusive por cuenta del presupuesta del año económico de 1S70 íi 77.
Art. 7 Ministro) y porteros.......... 183 25
... 18 Personal y material de Bomberos..............................     020	10
... 24 Idem do ídem del Hospital Civil......................... 507	35
... 2(5 Id. id. del asilo Fan José...	151 ...
... II) 11. del Id, de las casas de Socorros............................ 113	01
... 32 Gastos gmerales de obras Municipales.................;. 03"5 80
... 45 Lo que se le adeuda á la
Compañía del Gas...... 9310	„.
... 4(5 Intereses de bonos del Canal
de Vento..................... 1920	...
... 49 Pendiente de pagos por todos conceptos.................... 24539	83
Adicional del retrato de S. M. el Roy
[t{.	D. G.J D. Alfonso XII......	2651	07
Idem de Depósito.................... i 133 58
Art. 39	Gastos de la Cárcel Nacional............................... 380	85
§ 58105 47
Habana 11 de Octubre do 1870.—El Coutador interino, Juan N. Eutralgo.
Existencia en Oaja en 3 del corriente... 74923 33 Recaudado del 4 al 10 del corriente.......	103482 5s
.2	i.. Jo >	$ 178400 21
Valor de los libramientos pagados en dichos dlá.y........!............................... 6S105 47
Existencia eu caja................. 120300 77
líxcmo. Ayjíuísiiulento.
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento, mediante aprobación del Gobierno General de la Lia, lia acordado sacar de nuevo á remate el suministro del aceite necesario para los faroles do Lojs serenos de esta ciudad, con sujeción al pdiego do condiciones publicado eu la Gaceta de 7 de Junio úl -timo, pero con el aumento de un diez por ciento á los precios fijados como tipo eu dicho pliego y el Exorno. Sr. Oorregior Presidente se ha ser- j vulo señalar para el acto el dia 25 del actual á \ la una de la tarde en la Sala Capitular y*ante la ( Comisiou respectiva.
Loque en cumplimiento de lo mandado se hace público para conocimiento de quienes iu-
teres?
Habana 11 de Octubre de 1876,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla, ha acordado sacar de nuevo á remate los seivicics do limpieza y conducción de las basuras de esta ciudad con arreglo á las condiciones que se insertan á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 25 del actual ála una de lu tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Corregidor Presidente, se publica cu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría..
Pliego de condiciones para el remate de los servicios de limpieza de la ciudad y conducción de las basuras.
Se publicó el 14 y 15 del corriente.
i«
r—
00
o
E3
(p* .
Ut o
B.ë
ti
es
o
cS
n
rO
o
en
O
o
<»
*5
2 f»
O tu
’S
£ 3
§ *
O rf)
© O u gn
■ ¿2 A
©
-a
m r*
o r -M P P -n
o e<3
w
e
hs
c? ¡U
O
¿ a	o 5	5
Pesos.	05 »O 03 o CI co 1 -«o r—t	145S104
OQ		
5	:	:
	: o	o
W.	! ir!	
O	• O.	ó
©		
o?		
o
. »» p-
!
ft V
o C
O ®
en O CD 3
EH
1,-s
^ (D ¿
v a
-n ©
0.3 >1 ®
-3
‘C
El limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido prorogar por diez dias mas el plazo con-cediJo, á fin de que puedan acudir los interesa-' dos á los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, á verificar el pago para U marca de sus carruajes, entendiéndose impro-rogablo dicho plazo; en el concepto de quo el que no lo verifique eu dichos dias incurrirá enl la pena de doble doroc lio, según lo dispone e pliego de condiciones.
Lo quede órdaude S. S. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1876.—Ei Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tailores el remate anunciado para el dia cuatro del actual de las casillas del mercado de Colon que te expresan al final, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, eo ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 25 del actual á launade la tarde en la Sala Capitular ante la Comisiou segunda con cstrictasujecion-al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose
O en
^ 3 ari
n
1.2
ci o
'S -
¡v5 -w © u -*-* a
r-( rn
3 2 - '35
a a
N ^
a o
‘•Sp S3 **
£ a
© o rz o
O a
«.9
E-i c«
m~ o ® 3 -W-s
h A
efi
W
>■.
M 1

22
O
8
8_o
H .
en
© s
n
en
©
PH
O
O
o
ÉH
OI
>o
í		j
eñ O en © ÍV O	103000	O 0 1 o
	CO • O	s
Pesos.	• '-8 : o> ■ • ; 05 . IO 3	02 »0 - ; ce
>*
o
ña
~ P 2 P
S*
2 a r.2
Ci JX
I a «
O
c
ÓJ.
a
©
*o
:
83
O
TÎ

Eli motil]ico................ 35105 36
Eu billetes del Banco Espiiüol.. 85195 41
Habana 11 de Octubre do 1S76.—El Contador interino, Juan N. Entralgo.
[ Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos dt la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pres> í denté en acuerdo de esta fecha, so ha servid'
\ disponer se convoquo por quince dias consecutivos á D. Nicolás y D. Antonio García Je 1»
¡ Torre que aparecen como herederos do D. 1;/
! dró Nolaseo Rodríguez, vecino que fué (le Guü | maro, 6 á las personas quo so consideren con . derecho á la propiedad del siervo Emilio nato-, ral do Puerto-Príncipe, el cual so encuentra1*
1 disposición de esta Tunta on virtud (le solicitar I la libertad por falta de inscripción en los cen-| sos de 1867 y 71.
Lo que se lmco público por esto medio para goucrnl conocimiento.
Habana 29 do Agosto de 1876.-—El Jefe® la Sección.—Hermógénés Jcliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor I’r®31' dente, so ha servido disponer se convoque poj ‘(|iiiuce (lias consecutivos á los herederos de " Filomena Zanca, ó las personas quo so considere n cou derecho al dominio de la sierva María Francisca Peilicer, cuya esclava so ha prescuk , do en demanda cleeu libertad como sexagenaria
Lo que de orden do S. E. so hace púbiiW J por este medio para general conocimiento-"
; IhibaLa y Octubre 4 do 1876.—El Secretar-1' Uérmógeues Jelinér.
O . Ö
© -o'H
-4->
P z
© •o
o -
O ^ P P
ss
C3 •~l ^ (■< T5 P
a P
ríZ «í
.5 s
o o ct ^
en ©
El Excmo. Sr. Alcaide Corregidor Ue31' dente, con focha do ayer, so ha servido dispo11^
! se convoque por el término de diez dias comj ! cutivos á D. Celestino Fernandez, dueño de morena Vicenta Ruiz, para quo so proponte esta Secretarh-, á fin de notificarle el fallo , I Junta, recaído en el expediento de la ¡Ja“1 ' sierva, sobro su libertad como sexagenaria-Lo que de orden de S. E. Be lmco P11 para general conocimiento.—Habana y Octu> 10 de" 1876.-E1 Secretario, HermógCnes Je:lllC'
TERCERA SECCION.
.1 datura de Policía.—Habana.
© I
■ojfc
giS
83
n. ©
O 73 *-(
P-,
œ ¿
O-a P 3 «
CJ q,
la
p-s
œ ft
X- JJ o »?
O'
O
Hi
El Excmo. Sr. Gobernador
General ® ^ offlW
servido disponer se dén las gracias en su non vecinos de Jesus del Monte que á coati3
a io
ci on se expresan,
por haber cedido gratuita®8?, to par el término de seis meses eMocal
doflJ*
esúha la sociedad de «Las Mercedes» Par,a \-sirva do alojamiento á la fuerza del batali*® Orden Público que presta sus servir ios eu0 tavó distrito.
D. Juan Mata y Compte.
... Ramón Cuberta Oliva.
. ... Juan Alberto de liojaä.
... Manuel Ortega.
... Juan Alón.
... Joaquín y D. Dionisio Roig.
... Pedro del Castillo.
... Luis Gonzalez Avila.
... Manuel Gonzalez Zamora.
... José Castro López.
... Celestino Azoy y Villar.
... Isidro Gutiérrez Rodriguez.
... Rafael Esteban Azscer.
... Manuel Arnaldo.
Felericj Soya.
