rifai
GACETA
»...»«a
LA HABAN
PERIODICO OFICIAS, PEL GOBIERNO.
Núin 284
Miércoles 8 cíe Noviembre de 1«?0, Sjb Severiano ob. y mr. y ios 4 hrrutsuos mi h.-Circular e» Keien.
PAUTE OFICIAL.
»•o
PRIMERA SECCION.
OFICINAL SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Excuio. Sr:
Entra las varias medidas adoptadas ^	~	„	.. ,
para neutralizar los efectos funestos de la ,	P1*’601,011 General, (p conformidad
perturbación que, en el órden eootómieo, ¡ fn '».Contodum l«oren» Untr»l y Or-Iiace tiempo viene experimentándose eá d™»ci°n general de Pagos, ha acordado, que
quince dias siguientes á la publicación del presente decreto, en armonía con lo que determinó la prevención anteriormente mencionada.
Art. 6° De esta resolución se dará cuenta inmediatamente al (Gobierno de S. M.
Habana 20 de Octubre de 1876.
Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
esia Isla, han sido de las no menos importantes, las dictadas con objeto de favorecer la admisión y circulación de la moneda extranjera.
En la equivocada convicción de que concediéndole un sobre-precio, se aseguraría su concurrencia á estos mercados y se facilitarían las transacciones, disminuyendo, ya que no haciendo desaparecer por completo, los perjuicios consiguientes á la escasez en la circulación de oro del cuño nacional que llegó en un tiempo á sentirse, se llevó aquella concesión a la práctica, sin previa autorización de S. M. Hecho con mal éxito el primer ensayo, en 1874, y derogada el año siguiente la disposición •que lo acordó, volvió nuevamente á plantearse por decreto del Gobierno (General de 27 de ¡Setiembre del próximo pasado año, que hasta el día de hoy ha venido rigiendo. El (Gobierno de ¡S. Ai. desaprobó tal medida, y ul consentirla solo amo con sideraciones de momento que la Comisaría expuso, hizo el especialísimo eu-
para llevar á ejecución el decreto de esta fecha del Excmo. Sr. (Gobernador (General suprimiendo desde la misma la admisión en las Cajas del Estado de la moneda extranjera con el sobre-precio que venían disfrutando, y disponiendo la presentación de aquella al cambio para los efectos de indem-
tándoles á la vez cartas de crédito provisionales con arreglo al modelo adjunto, en las que, con liquidación de la cantidad depositada, se les acredito lo que debe abonárseles on el concepto de indemnización.
A última hora del dia en que espire el referido plazo, se veri dcará de nuevo arqueo general en la Tesorería Central y Administraciones Depositarías, levantándose acta con las mismas formalidades que para el anteriormente determinado, detallando to-
Sin perjuicio de las prevenciones con- gociado de Bienes del Estado, que actuará com<
idas en cuanto á la remisión de actas y ecrrr T0,	^
Habana y Octubre 21 do 1876__El Admi-
' o.
signad
demás datos que quedan determinados, se UÍ8trador J(;s¿ dd Q dará aviso por telegrato del resultado de cada uno de los arqueos, á la Dirección Ge- El pliego de conducciones se publicó ea neral, Contaduría y Tesorería Central y Or- Macotas de los dias *27. 28 y 26 de Octubre, denacion General de Pagos, en los puntos en que haya establecido este medio do comunicación.
Anulado por el Excmo. Sr. Diteclor General de Hacienda el remate de los solares números 8 _	.	,	.	,	.	y 10 do la manzana 14 de 1 s- terreno1 de las
Las autoridades locales a quienes se njurallas de esia plaza, se bú servido disponer * ■ confie la trasmisión de las órdenes reserva- saquen nuevamente á subasta bajo al pliego de das, cuidarán de darles toda la mayor pu- condiciones que á continuación se expresa, y de-
das las monedas extranjeras presentadas
para indemnización, que so comprobará con j blicidad inmediatamente que aquellas .sean casque e.-tunleoe el Reglamento de 11 do M
__i_______ ii _ i _ _ a?, „i__	j?..._i__	_ tJ	A	•	(jg "1 Qlící.	.4a - i
conocidas, fijando anuncios que expresen: la supresión del sobre-precio en la moneda
relaciones de las facturas formadas y cargaremes expedidos por cada depósito.
Inmediatamente después, se procederá á redactar una liquidación de las referidas cantidades de moneda extranjera depositadas en cada caja, para obtener indemnización, justificándola con la relación de los cargarémes y un ejemplar de cada factura.
i	w	. iy o
de 1866; debiendo esta tener lugar el dia 4 do iembre próximo á ¡as doce de su mañana en .	,	v	. el despacho de! Administrador Principal do Ren-
extranjera; el valor porque en lo sucesivo tas, ante los Sros que componen la Junta de en seguirá admitiéndose por el iesoro, el plazo bastas, ron asistencia de! oficial del Negociado señalado para presentar aquellas en deman- j do Bienei dd Et (ano que actuai á como «cereta-da de indemnización, y el en. que tendrá rio.
nizacion que determinó el artículo quinto | Dicha relación original acompañada de un
del decreto de 27 de Setiembre de 1875, se expidan las órdenes y observen las reglas siguientes:
Orden á todos los Administradores Depositarios y á los de Aduanas á quienes corresponda, para que cuiden que el dia siete do Noviembre próximo, después de terminadas las operaciones del despacho de aquel dia, ingresen sin falta alguna en
Regia
cargo de que se estudiara su mas inmediata desapai icion, con esquisita prudencia, para evitar ai Tesoro los perjuicios que ha-una de ocasionar.
¡Sin olvidar un momento la dirección de Hacienda asunto de tamaña gravedad, ha aplazado hasta hoy dar á V. E. cuenta de el en su deseo de presentar una solución cuando fuera oportuno. Penetrado, cada vez mas, el que suscribe, de la ineficacia del aludido sobre-precio de que goza la moneda extranjera, con el cual, lejos de obtener los beneficios buscados, se ha alimentado el agio, gravado al país con la diferencia que aquel aumento de valor representa, y perjudicado ios ingresos de la Hacienda; hallándonos en la época en que la situación de los cambios tiene alejada de nuestro mercado la existencia de oro cuyos cuños disfrutan prima, y debiendo la administración apercibirse a lo que en la nueva importación de estas monedas pueda iníiuir la concurrencia de metálico que haya de ocasionar el último empréstito á favor de este Tesoro contratado, no vacila en aconsejar á V. E. que es llegado el momento de nacer desaparecer el referido sobre-precio concedido á la moneda extranjera, por el citado decreto de 27 de ¡Setiembre de 1875.
1 uudado en estas consideraciones, tengo la honra de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana 20 de Octubre de 1876.— José Cánovas del Castillo.
Administración Depositaría de.
acta del segundo arqueo, se remitirá en pliego certificado y por el primer correo á la Ordenación General de Pagos; y copias de la liquidación, con otro ejemplar del acta, á la Contaduría y Tesorería Central.
La referida indemnización se satisfará puntualmente en las cajas expresadas dentro del término de quince dias que señaló el las ; artículo 5? del decreto de 27 de Setiembre respectivas Depositarías, cuantas existen- de 1875, prévios los oportunos libramientos cias se tengan recaudadas en cada distrito, ¡expedidos por la Ordenación. Estos libra-Orden reservada á los Gobernadores y mientes se justificarán con copia de las cartas Tenientes Gobernadores, en oficio certifica- j de pago recogidas á cada interesado al vedo, designando el dia ocho del citado No- jyificar la devolución de sus depósitos y la vieinbro, en que, acompañados do escribano, j respectiva carta de crédito original, apli-por sí ó por medio de delegado, y después : cándose este gastó al crédito extraordinario que se haya dado entrada á los fondos que ! de campaña ingresen las Administraciones de Aduanas ' y Colecturías por consecuencia de la órden anterior, habrán de-constituirse dichas Autoridades en las respectivas Administraciones da. Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos,
Sagua, Trinidad, Pinar del JÍio, Santiago de Cuba, Puerto-Príncipe y Nuevitas, únicas oficinas, además de la Tesorería Central, que se habilitarán para la presentación de las monedas objeto de indemnización, pro-¡ediendo á abrir ante el Administrador y Contador de cada una de aquellas, el uliegolacrado y sellado, que se les remitirá unido á la indicada órden reservada, en cuyo pliego se comunicarán las prevenciones que mas adelante se expresan.
Una órden análoga se dirigirá á los Colectores de lc;s distritos de Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe, por hallarse en puntos de difícil comunicación con las Depositarías de que dependen y ser eventual el que puedan concurrir puntualmente á la entrega de las existencias el dia señalado.
A la apertura del pliego que contenga la órden reservada, seguirá inmediatamente en las referidas dependencias la formación de un balance da sus cajas, levantándose el acta correspondiente que autorizará el escribano con los demás funcionarios que intervengan, haciéndose constar on la misma la clase de moneda extran jera y nacional que aparezca en arcas, con liquidación á continuación que manifieste la baja que se origine en dichas existencias por consecuencia cíe la anulación del premio que disfrutaba la moneda extranjera. Un ejemplar del acta se remitirá por el primer correo' on pliego certificado, á la Contaduría Central, otro á la Ordenación general de Pagos y otro á la Tesorería Central.	*	¡
En las Colecturías facultadas para balancear sus existencias, bastará que firme el acta, caso de no poder concurrir escribano,
efecto esta, prévia la devolución de los depósitos que al efecto se constituyan.
Igual encargo se hará á los Administradores Depositarios, quienes á su vez lo harán conocer sin pérdida de momento á sus respectivos Colectores, sin perjuicio de las órdenes que para mayor seguridad se les éxpidan directamente.
La Tesorería Central practicará las mismas operaciones designadas para las Depositarías en la parte que le corresponda.
Las anteriores reglas se publicarán á continuación del Decreto en que se suprime el sobro-precio de que se trata, dándose traslado á la Ordenación y Contaduría Central para los efectos en una y otra oficina procedentes.
Habana 23 de Octubre de 1876.—José Cánovas del Castillo.
Habana 6 do Noviembre do 1876.—El ministrador, José del Campo.
Modelo.
El Tesoro público de la Isla de Cuba, en su representación la Administración Depositaría de................................I............reconoce á favor
de D-............._.................... un crédito de...........................
pesos por indemnización que le corresponde en la moneda extranjera que ingresa en depósito en esta Dependencia por cargaréme núm............. según la siguien-
te liquidación.
	■ Tipo	Valor	Tipo		Diferencia
Cantidad depositada.	de admisión	hasta elpre-	de admisión	Valor	en el
	anterior. .	sente.	atual.	actual.	valor actual
200 Onzas Mejicanas		á 17	3400	á 16	3200	200
100 Aguilas americanas	 O	á 21	2100	á 20	2000	100
Total diferencia que constituye el presente crédito.
H-t	
O	00
co	O0
	co
	Co
	4-
	O
	o
os	00
	oo
: *	
o¿>	oo
o	CO
	co
	4-
CO	CO
00	Kó
•"1	° !
«O	OO
	co
4-	oo
O	4-
Xfi
o.
5T
en
c
(T>
o -a
s-t:
3|b
rn O O
C
r-V
so
O
65 t—I
h5 b
• ti o
B 77
¿S-®
O a a,
y- •+. í-u
O <T>
300
de Noviembre de 1876.
V9 B<?
El Administrador Depositario.
El Contador.
Debiendo prestar d< c’a<*aeion en exj e líente gubernativo que so sigue on averiguación del paradero de un libro muestrario de bilh tu*, remitido por el B.nco Español de esta Capital la Autoridad local á quien, so haya dirigido en Marzo de 1870 á la Administración de Ren-el pliego, en unión del Colector,* quedando ,aa »»idas de ¡Sagua la Grande-, los Adraini tra este obligado á remitir inmediatamente de ‘¡ores que desde esa f-eha basta la separación
concluido el balance, una certificación del 'f	en Abn de 1876 estuvieron a su
.	, ,	i.- t-v	,	frento. como numann ios que con posteru ridad
misino a la respectiva Depositaría.	_ estuvieron hecho cargo de ia de Aduana, se les
En este caso, se formará por los Admi- convoca por el presente anuncio para que á la nistradores á quienes corresponda, una re- mayor brevedad se sirvan presentarse en el Negc-lacion adicional al acta de su arqueo que ciado de asuntos generales á fin de prestar dicha
comprenda, por el resultado que ofrezcan los balances de las Colecturías, Ja total baja
DECRETO.
Art. Io Desde la fecha de la publicación üel presente decreto en la Gaceta oficial de esta isla, queda suprimido el sobre-precio que para su admisión por las cajas uel Estado en la misma se concedió por decreto del Gobierno General de 27 de ¡Setiembre de 1875 á la moneda de oro y plata de cuños extranjeros en aquella disposición determinada.
Art. 29 Continuarán admitiéndose como hasta aquí las monedas de oro de cien reales vellón de cuño nacional, con el sobre-precio de treinta centavos que el referido decreto le señaló para equiparar su valor al que disfrutan las onzas españolas. Las monedas de 2 pesos y 1 peso de oro
delcuño nacional, consideradas comofraccio- ’ que debe imputarse á cada depositaría Ues de las de cinco pesos, disfrutarán pro-j La Ordenación general do Pagos, con poicionalmente el mismo aumento de va- ■ presencia de las actas y liquidaciones forma-lor.	! das por las Depositarías, procederá á expe-
Art. 3o Solo se recibirá en lo sucesi-1 dir los libramientos oportunos para la for-la moneda de oro y plata extranjera malizacion de la baja que resulte en el can-por el valor efectivo desús respectivos cu- dal del Tesoro, aplicándose aquella al cré-hos según regía antes de la concesión del dito extraordinario de Campaña en los mis-sobre-precio que hoy se suprime, y sin per- mos términos que se verificó en la operación juicio de lo que, acerca de esto, resuelva el análoga realizada á consecuencia del desgobierno de S. AL.	creto del Gobierno General de 4 de Mayo
Art. 4<? Durante los tres dias siguien- de 1875. tes ála publicación de este decreto, contán- La Tesorería Central y Administrado*
«ose para ello las horas hábiles del despa- nes Depositarías recibirán, durante los tres wuiiisubw 1UW11 Ca° ordinario en las oficinas públicas, se dias del 8 al 11, átubos inclusive, con factu- hacerlo puedo ocasiouai ■admitirá á depósito en la Tesorería Cen- ra detallada por duplicado, firmada por los tral y en las cajas subalternas que se desig- respectivos interesados, cuantas cantidades ®e®i la moneda extranjera que se presente de moneda extranjera se presenten en de-«n demanda de indemnización, en cumplí- manda de indemnización, expidiendo el ciento de la prevención 5il del referido de- «cargareme» y carta de pago correspondien-■creto de 27 de Setiembre de 1875.	te Para formalizar el ingreso, y uniendo al
Art. 59 La Dirección General de Ha- primero una de las facturas. Las referidas ‘ttenda expedirá y comunicará las órdenes cantidades se constituirán en depósito hasta invenientes, para que las operaciones á la terminación del plazo señalado, á la con-fiue dé lugar dicha indemnización, se veri- clusion del cual serán * religiosamente de-“fiuen con todos los requisitos legales y vueltas á- los interesados, prévia la preseu-mrmalidades debidas, dentro del plazo de tacion de los documentos de garantía, facili-
NOTAS.—1® En la casilla primera se anotará el valor de cada moneda según la tarifa que venia rigiendo hasta el dia.
2í En la casilla segunda debe figurar el total valor de cada clase de moneda según la referida tarifa.
31 En la casilla tercera se estampará el valor de cada moneda, por ei que se admitían en el Tesoro, antes de que se le concediera el sobre-precio que hasta el dia lin venido disfrutando.
4? En la casilla cuarta el total valor de cada clase de moneda con arreglo al tipo que ha de regir desde hoy fijado en la casilla tercera.
5* En la quinta la diferencia entre los valores fijados en las casillas segunda y cuarta á los totales de cada clase de moneda; cuyas diferencias serán las que se sumen para determinar la cantidad que debe abonarse por indemnización.
Advertencia.—Cualquiera equivocación 6 error intencionado 6 casual en las anotaciones indicadas, será de responsabilidad exclusiva y personal de los respectivos Administradores y Contadores.
Hub-Dirección.
deolaraciou.
D. Fraueisco Illas.—D. Pedro Alonso.— D. Higiuio Avaricini.—D. German Araujo.— D. Juan Antonio Fernandez Alegre.—I). Pedro Latorre Galo.—D. I'defonso Rimo?, Contador.
Habana 2 de Noviembre de 1876.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Giitiaáuria Ceñir: t <ie llaeicndH.
D. Abolardo Morello, Administrador de Reutas que fué de Cienfuegos ó persona que legalmente lo represente, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y en el término de 15, para entender en un asunto que le concierne; advertido que de no e perjuicio.
Habana 31 ao Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
a ® »
® = »¿P
OO ® •	r-4-

V
® C'
R
*	5‘P c S.J«
•	a¡
o i re
®‘7> «
ffl2 hH “
® F3 ¡a.
P • rn
cr í»
P0 «T*
02
8¡ I' ® ^
® Svi
re.
r'j-C'A1
a- s
» w -1 £-r-t* CD f-5'* O -s _ © . O
Si m 2 „ 0,&B g 65 = -C. -i n o
o 2 UJ t-1 O Oí rO » O C6 p"
<6 ,
Í2¡
O
ES
tu
O
00
00
<=¡
’"C
(-o
o
H-S
J3C
*-9
C/J
l>
O
M
or>
i—<
Hi
a
Q
b
o
¡3
¡H
O
00
C
f
a
tu
Ui
diferencia que resulta entre el inciso 7*? do la Real órden do 4 de Julio último que dicta varias disposiciones para levantar el servicio do 1 rendición de cuentas y la cláusula 5^ de la propuesta de 12 de Agosto de 1875: considerando conveniente la rectificación solicitada, S. M. el Rey (q. D. g.) en Real _ orden do 26 do Setiembre anterior, se ha dignado ro-1 Sr. Presidente declarará abierta solver que el referido inciso 7v de la citada Real ór- ~ don se modifique on ia forma siguiente.
«Que se prohíba que las fianzas prestabas para garantir un destino, sirvan para el desempeño de otro liastá que queden ultimadas la rendición y juicio do las cuentas de aquel.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr Gobernador General con fecha 22 del mes anterior se publica en la Gaceta oficial para inteligencia do quienes corresponda.
Habana 2 do Noviembre do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de :
entas.
de
D. Antonio Gamarra, Administrador que fue de Fernando Póo o persona que logalmente lo ropre sente se presentará en esta Contaduría General on hora y dia hábil y en el término de 15 para entender en un asuuto que lo concierne; advertido que do no hacerlo lo traerá perjuicio.
Habana, 31 de Octubre do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Pedida consulta por esta Contaduría General, á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Agosto próximo pasado acex*ca de la
Negociado de Cen?03 del Estado Regulares.
Sabídora esta Administración de que algunos deudores por réditos de censos no verifican su pago, pretendiendo que se les admita en billetes del Banco Español al tipo que el Gobierno General de esta Isla publica iuensualmente, debe poner en su conocimiento que el pago en billetes, á dicho t;p°> no es aplicable á los réditos de censos, que deben satisfacerse en oro precisamente.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—El Administrador Principal de lientas, José del Campo.
. Aunnc'o.
No habiendo tenido efecto el remate de los solares 7 y 8 de lamauzana 15 de los terrenas de 'as murallas, el Exorno Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so saquen nuevamente á subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866,
! debiendo tener lugar esta el dia quince .de Noviembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del ¡ár. Administrador Principal de	^
lientas, ante los señores que componeu laJun-jn», medición y otrosqu	g
ta de subastas, ccu asistencia del Oficial del Ne- * Habana..... ec y b
Pliego de condiciones.
I.58 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados seguir previene el artículo 9. ° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cnbra la tasación.
2.55 El pago del importe del rematese satiri uá precisamente en oro, así como el depósito de 5 p.§ para poder tomar parto en el remato.
3 A . Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse cu los mismos la carta de pego que acredite haber depositado en la Tesorería General una eautidai equivalènte al 5 p.g de la tasación del solar. También podrí presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse ¡a subasta.
4Í Constituida la Junta para la subasta en < 1 lugar pretij ido y en el dia y hora señalados, i i
.........a subasta pero
no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora la cual se destinará á abrir estos y las cartas de piago del prèvio depósito y á facilitará los Imitadores h-s , noticias que convengan, pasado esto tiempo noseadmitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos s-j hubiescu presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los Jemas, adjudican < provisionalmente el solar al autor de la propjosi-cion mas ventajosa.
5.	En el caso de que resulten dos ó m s proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no oitced. iá do quince minutos por pujas a la liana y sola mente entre los autores do las mismas, bacie. • do la adjudicación en favor del quo ma-venia-jas ofrezca.
6.	81 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de los ocho dias siguientes al un que se apruebe el remate por .el Excmo. ¡Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes e iguales dias de los años siguientes, mediante 1 formalizaciou de pagarés.
7.05 L is anuncios relativos á -este rernat y demás gastos que se oii-.’iuen, como eseiituií. tasación, etc, los abonará el rernat dor
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de la ce1 le......
. número.....enterado del anuncio publicado ei
, la Gaceta oficial del dia...y de 1 .s condii o
nes establecidas en el pliego do Jas t i trae, bac propoaicion para el remate do los so mea 8 10 de la manzana 14 do los terrem s c : Ls mi rallas de esta plaza en la cantidad do fen ieh pesos en oro, obligándose a cump 1 r, que sea, las condiciones expresadas y ' fija el Reglamento, con los gast-.-a do esomu
robadi
10 qu