t
QüOfA SECCIOX.
autos.
A consecuencia del juicio verbal promovido por D Nicolás Ceballos contra D. Silverio Canga.», en cobro deciento setenta y nueve pesos setenta y cinco centavo* oro v seguido en rebeldía de este en auto proveído por el . Ldo. D. Julio O. Barroso, Juez de paz del distrito le ’, n, en su parte dispositiva dice así.—«Dehuitiva-ni . juzgando se declara con lugar la demanda conde-liando á I)5, rtilverio Cangas ai pago del prinei al recia-:nado y las costas del juicio.—Y para su notificación e j aserción en tres números libro la presente, en la llana naá3l de Octubre de 18711.—J. N- Quintero, hecretiuxo
Para dar cumpilmicn á un exhorto del Sr. Juez do
primera instancia dal distrito de San Juan de los Kt medios, ha dispuesto el quo lo es de primera instancia dol distrito del Pilar de estacindadse notifiquemr tres números de la Gaceta oficial á D. Buenaventura Santos Suarez. el auto que dice.—Kemedios Juüo 116 de 18(6.— Prevéngasele ai acusador privado que dentro lie quinto dia después do ser notificado eornoarezca á ejercitar su derecho en este inicio por medio do abogado y procurador, eu la inteligencia de que pasado el término señalado, se le deo'arará decaído y al efecto libreje la necesaria órden al Iuspector de Vigilancia de Moron.—ilógica.—L. Ibañez.—José Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la j resente.—Habana Octubre 21 de 1876.—José Jiménez.	A O 3
EDICTOS.
Don Benito Navarro y Pigueroa, Juez de primera ins-tauoia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi 3í y última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á i) Félix Francisco de -soto, cuyas generales se ignoran, para qu» dentro del término de 9 días contados desda la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa, cierto y seguro de que si asilo hiciere se ieoiráy administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgad > para las naiiiic «Iones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Ouubre 30 de 187G.—Benito Navarro.—Por mandado de 3. 8. José Sosa y Cantillo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 30 de Octubre de 1876.—José Sosa y Cantillo	E O 5
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Martínez, conocido por Pancho el Gallego, natural y vecino de Itegla, soltero, vendedor ambulante y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta villa á des, cargarse déla culpa que le resulta en la causa fonna-da por hurto de dos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ioy.—Guauabacoa 30 de Octubre de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de S. 8. Luis J. Mariu.—Y para su publicación libro la presente.—Gua-nabacoa 30 de Octubre de 1876.—Luis J. Marín.
E O 5
Don Juan Jiménez Be«aabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de los Santos Valdés, secretario que fué del juzgado de paz del partido de la Sal id,
Í»ara quo en el término de nueve dias, á coutar desde a fecha, se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por falsedad en actuaciones judiciales, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en tas penas de la ley y por bástanlo los estrados del juzgado para que con ellos se eu-tien ¡a en las notificaciones y demas trámites ^el juicio. Bejucal 28 de Octubre de 1876.—Juan Ji\nene/.—Por su mandad i, Angel Garbullo.	EOS
Doa Antonio Guzmau Paluebi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francis-co'Ramos y Ramos, vecino de Pepe Antonio, contra el que se sigue causa craminal, por lesiom s á O. Simeón Alfonso, puraque se preseute en mi juzgado ó eu la cárcel pública del mismo, eu término de nueve dias quo se contarán desde esta fecha, á defenderse de los cargos que contra él resultan de esta causa, y si así lo hiciere lo oiré y le guardaré justicia en locuela tuviere y no haciéndolo sustauoieré y determinaré la causa en rebel tila, entendiéndose los auto3 y diligencias con los estrados de esta audiencia y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro e te en Jarueo á 29 de Octubre de 1876 —Antonio Guz-í.ian.— De Orden del Br. Juez, Rafael Aguiar.
E O 5
Don Prudencio Fernandez Pello, Juez de primera instancia de la villa y partido de Luaica, provincia de Oviedo.
Por la presente requisitoria cito, ¡lamo y emplazo á I omingo Perez, natural de Villayori, de este partido, < iyas senos personales á continuación se expresau, para q je dentro del término de dos meses comparezca en este j izgado por la escribanía de D. Primo Avecilla, á pres-r de -laraoiou indagatoria en la causa que contra él y - ros se instruye sobre robo de efectos y dinero cometido u Diciembre de 1874, en la casa de D Manuel Rodríguez (á) Candiles, vecino de Busm»nte, bajo apercibimiento de que eu otro caso le parará el perjuicio á que liaya lugar.—Por tanto eu nombro de D. Áifouso XII por la gracia de Dios. Rey constitucional de España, ruego y encargo á todas las aut Hilados Civiles y Militaros y agentes do Policía judicial, que por cuautos medios estéu á su alcance, prooedau á ia busca y captura do dicho procesado, remitiéndolo con las lebidas seguridad 's á disposición eu estojuzgado, resultando del procedimiento se halla ausente eu la Isla de Cuba: pues así lo tengo acordado por auto de 3 de Agosto último en la referida causa.— Dado eu Loaren á 9 da Setiembre de 187’ -Prudouclo Fernandez Pello.—Por mandado de ii. 8 ¿icardo G. Ondina.—Señas.—Edad cincuenta y seis ; :	pelo canoso y casi calvo ojos azules, nariz
afilada, barba poblada, cara flaca, color bueno. O idina. Y i ira a cumplimiento libro la presente eu la Habana á 27 de Octubre de 1876.—Manuel Barreto.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Caballero 1 omendador de la Real Or.len Americana do. Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
• or el presente hago saber que en los autos abintes-tato de D. R nnon Anadie y Dagerst, declarado en estaco de concurso necesario, ho dispuesto tenga electo el cia 14 de Noviembre próximo y horas de las doce eu la s da de audiencia del juzgado una junta general de a ‘.raedores para el nombramiento de Sindico eu la cual 1 »dr ill ratificar el hecho á favor de L». Alonso Rivero, con ia advertencia que solo deberán concurrir á iieha júntalos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el preseute.—Pinar del Rio23 de Octubre de 1876-—Au-t nio Romero Torrado —Por su mandado, Ricardo Franco.	E O 4
Dou íl tefinso Momalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José (.'apote y Rabelo, natural de esta v lia, vecino de la Habana casado, tabaquero, de 29 años de edad, á Ún de que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel públici de esta localidad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fuga del cuartel de Caballería seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, eutsudiéndoso t »dos os act »a del proseso c>u losestrado3 del juzgado.—Y p ira su publicaoion por 3 números consecutivos eu ia Gaceta oficial, cíimp ieudo lo dispuesto libramos el preseute.-Sau Antonio Octubre 21 de 1876.—Isla.—Por mandado db 8. 8.—áautiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	E O 4
Por el preseute se citan, llaman y emplazan á los que sé creau con derecho á ia herencia de D. Tiburcio de Vargas y Fernandez, uatutal y vecino de esta villa, viudo de D1.1 Cármen Naranjo y de setenta y seis años de edad, hijo legitimo de D. Nicolás y DI Candelaria, ya difuutos, á fin deque en el térmiuo do veinte dias se presenten á deducir el que les asista, Habiéndose personado como tales herederos sus legítimos hijos D) Candelaria, Dí Rosario, D.‘ Carmen, D. José vUgdaieno, D. Juan, D. Márcos, D. Federico y U! Natividad do Vargas y Naranjo.—San Antonio 30 de Octubre de 1876.— El Marqués do la Isla,—Por mandado de 8. 8.—Auto-liiode Porto.—Y para su pubieaeiou libro la presente.— 8an Antonio 30 de Octubre de i87li.—Antonio de Porto.
EOS
Por el preseute se eitan, llaman y emplazau á los que se creau cou derecho ñ la herencia de D. José Fun -uora y Hernández, natural y vecino cíe esta villa, casado y de cincuenta años de edad, hijo legítimo de D. Francisco y de Dí Carmen ya difuutos, á fin de que comparezcan dentro de ¿0 dias á de ueir el que lea aleta, liaoieudo promovido como tales herederos el juicio, sus legítimo»hijos Di aria Dionisia Josefa y Di María Antonia Homoboaa Fuudora y xrizage.—San Antón..» tOut Octubre de Dúo.—EL Marques de la Isla. Por uau iatto da 8. 8. Antonio da Porto.—Y para m p i|>; -«uci a c-u tres número» seguidos (te ¡a Ga eta i.tu’i: jibia» la proseóte.—8au uto io 30 de Octubr • Ue 18 9.— Au nio ue Porto,	E O 5
i'or presente se citan, llaman y emplazan, á ios que»ec¡. u cotí derecho a ia herencia de D. Francisco GUvo y Paz, natural de la O iba det Agua, vecino de C .yajauos, Ue estado viudo do Di M. ría Centeno ie s seo.) a y cuatro años ue edad, hijo legítimo ¿le D. Luis y a Dí Antonia alar a, á fin de que un el lórmi.l » !e i ‘inta dias se presenten á deú.cir ,1 que les asis: i.— t n utonio oU de Octubre de 1876.—Et Marqués u la a.-Por mandado do 8. 8.—Antouto deporta—Y ra oU pu dicaciou en Lres números seguidos ue ia Ja-. ia oficial, libróla óreseme.—San Antonio 30 <’e Oe-•tabre de 1876.—Antonio do Porto.	H O 5
D. Cándido Alna Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi según io edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo B mavides, natural de Canarias, de ejercido carpintero y como do veinte y cinco á veinte y siete años de edad, para jue eu el término de nueve dias, contados desdo esta fecha se presente á descargarse de la culpa que le resulta eu la «ausa quo se io signo por hurto le cien p oos eu billetes á D. Ignacio Quintana, seguro ¡ue do hacerlo así se 1" oirá y administrará justicia v no verificándolo se lo declarará rebelde y. contumaz 6 Inni reo en las penas de la ley, teniénd >si por bus'a otes los estrados dol juzgado para las ulteriores notificaciones.— Habana y Octubre 6 do 1875.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8.—Gabriel tic Salinas.
E O 4
Por este mi tercero y último edicto, cité, llamo y emplazo al moreno Antonio Luciani, soltero, labrador y como de25 años de edad, para que en el término de 9 dias á contar de esta fecha, so presente á descargarse de la culpa q: e le resulla en la causa por robo á ü. Valentin Cabal, vecino do Puentes Grandes, seguro que sí asi lo ino resele «irá y administrará justicia yen caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso e.r lie ¡.mas de la ley, teniéndose por bastantes los estrados (tei juzgado para las ulteriores notificaciones y (lernas trámites correspondientes.—Habana 23 de Octubre de 187(1—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8 Gabriel de Salinas.	E o 4
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra" t.on acerca de si D. Manuel Arrufaty iiisbiL torgó ó uo disposición testamentaria, así como á ¡os quo se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos cu este juzgado y por ante el Escribano que re-fienda, á usar de su derecho, advirtleudo que hasta el preseute se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y Di Maria l'eresa Arrufat y Aguirre. —Que así lo tengo mandado eu el abiulestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo ló mandado libro la presente en la Habana á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
Don Cárlos Q. de la Torre Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente bago saber que en auto del dia 23 del corrieute se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Conde y Abase-ai, natural del lugar de Flor de Marron, partido judicial del de Carello, provincia de Santander vecino que fué del Guayabal soltero, del comercio y de cuarenta y tres años de edad; y por su heredera, los que conformo á la ley deban serlo, con cuyo objeto se les convoca para que enei término de treinta días comparezcan eu este juzgado á deducir el derecho que á la herencia les asista.—Y parí su insei-cion en tres números de la Gaceta oficial, li'iro la preseute enGuanajay Octubre 25 de 1878.—Cárlos Q. da la Torre.—Por mandado de 8. 8.—Antonio P,-rez.
E O 3
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á los acreedores del Exeino. Sr. Conde de O-Reilly, para que concurran 6 este juzgado el dia 12 do Diciembre venidero á las doce de la mañana á la junta que para dicho dia se ha dispuesto, para tratar dé las proposiciones do convenio que les hace el Exorno. Sr. deudor previniéndose á dichos acreedores que concurran al acto cou los documentos justificaiàyos de sus créditos, bajo apercibimiento de uo ser admitidos.—Que así io tengo dispuesto en los autos promovidos por el Exorno. Sr. Conde de O-Reilly, solicitando esperas de sus acreedores.—Habana Octubre 30 de 1878.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S.—Mateo G. Alvarez.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Habaua Octubre 30 de 1876.—Maleo G. Alvarez.	E 3
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate en esta capital.
Por el presente segundo el loto, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Cauiaeho, natura! de Málaga, >ollero, de 22 años de eda), barbero, soldado del Regimiento del Rey, á fin de que en el término de nueve dias se preseute en el Castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; pues de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hay i lugar.—Habana Octubre 27 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 3
ItEMATES.
En el incidente al concurso de la Exorna. Sra. Di fsabel Palleschi de Garda Oña, formado para tratar del cumplimiento del acuerdo y sentencia de graduación ejecutoriados, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cuba y Fernaodez, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 27 del entrante mes ae Noviembre á las doce de la mañana se luí de verificar en e. juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ochen; a y nueve de uu ingenio de fabricar azúcar, titulado «Cuaralejos» situado eu la jurisdicción de Cárden is, partido de Cimarrones eu tierras del corral dein >li lo Babau da de Vivos y Muertos, tasado con sus cercas, aguadas, cultivos mayores y menores, máquinas, tre íes, aparato, dotación de brazos y animales, eu trescientos cuar uta y cuatro mil oleato ocho pesos sesenta y cuatro cei tavos, á fin dequesi alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora seña ados ó antes á la escribanía dem; cargo á iu truirse.—Habana 31 do Octubre de 1876.— Alejandro Nuñez.	R 5
Don Cándido \iuz Juez de primara instancia dei distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta la mitad de la casa número 44 de la calle de Paula esquina a ia de la Habaua, retasado el todo eu doce mil trescientos diez y seis pesos enfrenta y seis centavos y señalado para que tenga efecto la misma ras once del 2 de Noviembre próximo; á fin de que el que se interese comparezca en ei juzgado el día y hora designado.—Que asi lo lio dispuesto en los autos seguidos por D. Manuel Tremols cobrando cantidad de pesos á D. Domingo Eshaudia.—Habau 1 3 1 de Octubre de 1876. Cándido Ainz.—Por mandado do 8. 8. Gabriel de 8a-liuas.	R 5
Dr. D. Josó Manuel de Alzpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &u.
Por el reseute se ¡lace saber que á solicitud de los Síndicos de la quiebra de ia Sociedad «La Grau Azucarera’ .se le» ha concedido autorización para que tomen veinte y ciuco mil pesos eu billetes del Banco Español de esta ciu ad, dando la garantía de las segundas mil ( ijas de azúcar centrífugas de guarapo ó su equivalente tai bocoyes que elavore t el ingenio «Echevarría» ó el «San Mal ' i» con la oferta al que haga el anticipo un tanto de interés poi arroba y al efecto so convocali Iici-tadores para el acto de la subasta que tendrá efecto 011 este juzgado, constituido eu la calie ile Neptuno mimerò ciento a: venta y dos, á tus och » de la maña a del dia 9 del entrante mes de Noviembre.—Que así lo tengo mandado en ios autos de la segunda sección de dicha quieora.— Habaua Octubre 39 do 1876.—José Manuel üe Aizpúrua —Por mandado de 8. 8.—Juan Audreu.
„	R 4
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se auuueia haberse puesto en subasta los efectos y enseres de un baratillo que quedó entre los bieuos del ultramarino D. Manuel Martínez Arias, tasados en la cantidad de mil ciento «incuenta y uuevB pesos, estando señalado para su rem ate el dia 14 dei entrante mes do Noviembre á las once de su mañana eu los portales de la Plaza Vieja, calle de San Igua-eio número setenta, por mu iio de la venduta pública de Víctor 8auturio y Compañía, cita esta eu el callejón de Justiz número por el todo ó por lotes á tipo de tasa-oion con inclusión del armatoste y vidrieras del citado baratillo enclavado en el portal del Rosario en la citada Plaza Vieja, adjudicándose con el iutérvalo conveniente eu concepto de quelosuue quieran interesarse eu el acto ocurran a la expresada venduta ó al lugar, dia y hora desiguados de manifiesto de dicha tasación.—Habana Octubre 28 de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8.— Francisco de Castro.	R O 4
Por el preseute se anuncia al público el remate que Ira do celebrarse en el juzgado, sito su la calle del Consulado número 18, et dia ccilo del entrante me3 á las 9 do la mañana, de siete esclavos de campo, tasados en cinco mil seiscientos pesos oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado al lugar señalado, ó antes á la escribanía á instruirse del avalúo — Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Mariano Hernández y Garela contra los bienes y lie-
rederos de D.Telestbro 8ot«Iougo en cobro de pesos_
Habaua 30 de Octubre do 1876.—Orduña. —Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	r 3	.
Don José Valdés Cíeiifuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio dei presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 14 dei entrante Noviembre, en 1 sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa de manipostería, tablas, tejas, alto y azotea de la propiedad de ia sucesión de D Manuel Beuuza situada en ia villa de Caibarieu, calie dei Comercio número noventa y uno. cou todas sus anexidades y el soiar compues’o do veint» varas de frente por cincuenta (le fond , que linda cou otras casas le los 8res. Carbajal v barn podro, Dí Be.en Hernández y D. Manuel Umilia-y todo lo que ha sido justipreeiauo en diez mil ciento cmcueut • siete pe os eu metálico.—Y paraque ¡legue á coneciu uto de ios interesados se publique el presen-te en Reí 1 ¡dios á ib io Octubre de Ì876.—José Valdés Cieutueg - .—José Ji nenez.	r 3
Pordr osiciou t 1 Sr. Juez de primera instancia del disti ito w t do es; ciudad, eu losejecutivos que sigue el Procura cid. Ai« omo Maria Uuzman contra la socie-• ! id de Serv -á y González como fiadora de D. Manuel S-r-viá en comode pesos, so sacan á pública subasta poi tèrmi no de • uñaras ros siervos, Aparicio, criollo de 30 nos, tus., loei: seise utos cincuenta pesos oro: Lorenzo congo, de 3 años, en seiscientos pesos: ,/edro, con^o de •	8e^ct®e ’ ucuenla pesos; y Laureano,
Macuu, de ~ j años, t a seiscientos cinetieutu peso.'! foi-j diami ' todo ia suma le dos n¿ 1 quinientos cincuenta pe-I sos oro, det campo, señalando ,e para su remate eu las ( puertas dei ^uzgudo, calle de ¿lióla número 12, jas doce
del dia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación ' en junto 23.000 cajetillas de cigarros marca para V. ta* libro la presente.—Matanzas 27 de Octubre de 1870.— ; salas en óO» pesos 85 et-. en oro, no admitiéndose pro-
-	-	-	__ ...... . . A *... I» .... 1, ¡<vn rlncl 4«l»n («a jl.t C111 rucOPinll
presente.—.Matanzas 27 de uctuüre ne ia.:».— ; Antonio de Samloval y Domínguez.	R 1
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia | del distrito Norte de esta ciudad, cu los ejecutivos (pie l sigue el procurador D. Antoui > María Guzmin contra la .Sociedad d : Serbia y t íoiizaiez como fiadores de D. Manual Sorbió eu cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de och > dius los sjervos Aparicio, criollo, de 39 años, tasado en 659 pesos oro, Lorenzo, congo, de 32años, 659 pesos Ídem y Laureano, iilem, do 25 años, todos de campo formando ia totalidad de 2550 pesos oto, señalándose par í, su rem ite eu las puertas del juzdado, callo de Riela número 12 la- (loes del dia 9 (le Noviembre próximo.—Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 21 de Octubre de 1876.—P. O.— Luis de Zuriarraiu Tolosa.	R 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de Cstaoiudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribauo se saquen á pública subasta por et térmiuo de treinta dias los bienes del juicio, consistentes en una casa situada eu ia callé de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y en el pardo Félix eu seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de «aua.—Juan A. Betaneourt.
R 20
CO.TVOC ITOltíUS.
El Sr. Juez de prtmeru instancia det distrito del Cerro, ha dispuésto á consecuencia de 1 >s autos que sigue Mr. Otto Does contra D. Antonio Virtáis sobre pesos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Viñals, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de según lo (lia comparezca en ei juzgado, sato Lamparilla número 29, á evacuar un pliego de posiciones presentado por el actor; apercibido eu su defecto de ser declarado confeso. Habaua 26 de Octubre de 1876.—Ledo. Luis Rodríguez.	C 3
»>*] OFICIO-
E111» causa criminal formada por haberse ahogado en el rio de esta villa D. Francisco López Fernandez, el Sr. Ju ,'Z de primera instancia de esta cabecera ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mis cercanos del citado López Fernandez, puraque eu el término de quince dias se presenten en este juzgado á manifestar si se muestran parteen 63ta causa; y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 31 de Octubre (le 1876.—Antonio Palma.	0 0 5
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del districo de'Monserrate, ha dispuesto por ante mí eu la causa seguida por estafa de cien pesos á I). Fernando Perna Fernandez; queso cite en tres números de la Gaceta oíL ial á D. Luis Labrada para que dentro del término da tercero dia después del último anuncio, se preseute en este juzgado, calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. -Habana 28 de Octubre de 187».—Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de .primara instaucia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra ei pardo José Augel Boyery otros por hurto á D. Santos González ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueáD. José Rodríguez, D. Manuel Delgado y pardo Faustino délos Reyes, á fio deque dentro do quinto día se presenten en este juzgado para notificarles la senteucia recaída en dicha causa, por la que se les absuelve de la instancia, declarándose las costas de oficio y nombren abogado y procurador que les asista y defienda en Ja Superioridad, á donde se elevará en consulta ia referida causa, apereibiéndolesquede no hacerlo dentro de dicho término se les nombrará de turno.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu ia Habana á 22 de Octubre de 1876.— Fernando Novell.	C O 4
El Sr. I). Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por aute mí ha dispuesto, eu la causa seguida á D. Ciprian André-i Tejeiro por hurto de un relicario á Di María García, que se cite en tres números de la Gaceta oficial á D. José Villar natural de la Coruña, de 29 años de eda l, casado y dependiente. para que dentro del término de quinto dia, después dei úitimo anuncio, comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 30, á evacuar uu a oto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 26 da Octubre de 1876.—Fernando Novell.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante »ñique por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado á D. Ildefonso Lomeliuo, Jéfe de Policía que fué de esta ciudad.—Habana 28 de Ootubre de 1876.— Ledo. Agusún Valerio.	C o 4
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del de igual clase del distrito de! Hospital eu Madrid librado eu la testamentaria de D. Fermín Daoiz y Argaiz que por 03te Orden y en tres números se haga saber á ios herederos de D. José Javier Eehague que rindan cuentas déla administración (lelos bienes de D. Fermín Daoiz que desempeñó su causante á contar des ie la úl-tim que les fuere aprobada y justifiquen cou el documento correspondiente tenerles todas saldadas-—Habana 30 de Octubre do 1878.—Jasé Nicolás de Ortega.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, eu la causa forma ia por hurto de prendas á DI Enriqueta González, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Dí Catalina Muñoz que eu 30 de Abril último era vecina de la calle de Puerta Cerrada número 46, D.1 Lo ores Torres, de lude Florida 23 y Dí Dauielaria G»úsales, de la de Tejadillo 42, á fin le que eu uu mismo acto y en ho as de audiencia comparezcan eu dicho juzgado, sito eu la calle (le Con póstela número 109, p ira la práctica de una diligencia. Habaua 27 de Octubre de 187 i. Juan Regueira.	C O 3
lili Sr. I). Manuel (le Zavalay Escolar. Juez de primera i nstaucia de esta villa y su partid« judicial, ha dispuesto en auto de esta fecha dictado por anta mí, en las diligencias promovidas de oficio en este juzga lo por desaparición de (•. Ignacio Uomenech, se convoque por término de treinta días en la Gaceta oficial de la H (baila y Diario de esta localidad á los acreedores del citado DomenecH, para que dentro ae dicho término comparezcan en este tribunal á ejercitar las acciones que á su derecho competirles puedan, con expresión de que cou esta misma fecha se ira ordenado la venta eu pública almoneda de tas existencias del establecimiento que posee eu esta localidad atendido la naiuralezt y carácter ftiugible de ios efeítos que lo c mstituyeu.— Y cumpliendo lo mandado expido ia presante, visada por S. S.—Gienfuegos24 de Octubre de 1376.-Einig lio Nieto.
<; O >j
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por trer números de la Gaceta :se convoque al pardo Oírlos Mesa, vecino que fué (le la callo de las Virtudes esquina á Campanario, paraque comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Bernaza número treinta y se¡3, á evacuar uil acto de justicia en la< diligencias sobre cumplimiento ue ejecutoria déla causa que contra dicho Cádos Mesa se siguió por lesiones al moreno José Isabel Palomino. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro tu presente eu la Habana a 28 de Octubre de 1876.—Manuel Domiuguez.
C O 3
D011 Recaredo Coueio y Custodio, Juez de primera ius-tauoia del distrito de Belen.
Por el presentóse convoca á D. Gerónimo de León Gómez para que se preseute en la escribanía del actuario á satisfacerla suma de novecientos noventa y cua-rro pasos dos reales oro que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.— Habana 34 de Octubre (le 187 ».—R. Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancia.	C O 2
»8 CVl lo tu D'/ i [/u.ow wv VI» •	V/.»	v».»,	—•	---- L
posiciones (pie «o cubran los dos tercios de su tasación,
< ue por disposición del Excmo. 8r. Presidente del Exeino. Ayuntamiento le fueron embargados á D. Eduardo Guillot.
El Viérnes 3 do Noviembre á las 4 de la tarde, se rematará por esta venduta eu el depósito judicial de esclavos ca zuda da San Lazaro inmediato al Cementerio de Espa»a, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, el negro criollo Ambrosio como de 28 años, oficio carretero, retasado en 6»0 pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran I03 dos tercios de su retasación, dicho negro es emba'gado á Dí Rafaela Gómez.
El »Sábado 4 de Noviembre á las cuatro de ia tarde se rematarán por esta venduta en la calle del Obispo núiu 55, los armatostes y demás enseres que se hallan retasados en 290 oe*os eu oro, en la inteligencia (pie para cerrar el remate ha de exceder de los dos tercios de su retasación según está dispuetto por e! Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, dicho» efectos son embargados álos 8res. Gurri y Mijans
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia ti del corriente de 4 á 5 de la tarde se rematarán por esta venduta y eu su depósito, Acosta 22, por disposición dol Sr. Juez Ue primera instancia det Pilar á consecuencia de la causa criminal contra D. Manuel Villa y D. Ramón Rodriguéz, por incendio, 27 tercios y 18 manojos de tabaco en rama y 759 tabacos elaborados todo eu el estado en que se encuentre y por el el precio íntegro de su tasación que estará ue manifiesto á la hora del remate.
El dia 13 del corriente y á las 12 del dia en el depósito de esta venduta y por órden del Sr Juez de primera instancia (le Belen, al mejor postor, se rematará uu lote de ropa perteneciente ai intestado del ultramarino D. José Flores.
Rl dia 13 del corrient» y á la una de la ta de eu el depósito de esta venduta, por órden del r-r. Juez de primera iustancia de Belen y al mejor postor, se rematarán por esta venduta, un lote do ropas pertenecientes al intestado del ultramarino D. Juau Galau.
exprese en ellas que la cantidad asegurada es y entiende eu billetes del Banco Español de la Habana Lo que por este medio comunico á 'os Sre». cios á quienes comprende el acjerdo para su intelh'¿nci»
y con el objeto indicado.
Habana Octubre 25 de 1876.—El Secretario, P. Qoa. zalez.
Habana 8 le Noviembre de 187(5,
{ífsjifx.'i u*	Dittfi-vnetíf.H »«i n í'OHimi,»., Ib
.	VT >■'<> '3tMi	^	h-iS isoi i<*Í i.(Ail), Kti
Crilíti	ÍHíjrti 1>H M¡| 'T 11! í O , líiiÜH '.Í0* i»
(aban;*	/>■>• h bii HejT’iii * >-■ wn i* «Millo A* .lonup
Mari?! mío.'. 1:1 «i«í	ili-n.rito» t*al!o •!«! AlmiíIí»
anírHvf* »¿ !.:i >*t»j enano, tí»!lo <1© .víímrbjw o¿'.isn©ro í Jy» I» *!í.i' ». tjíttld •!<» Mi o !‘l!. í: U '*‘4<
Rst'> nófq, y íh ‘itj¡ »étloio, oaUrttli tía Je-s útó i J o * IVf-«iM 11 u t n. H7ft.
vis ftfírrKZWl.—	<r¡Ktrii»0.—.'Nio ba*
■	l-.i - m» f.'ttf tMJittGteul© «i© profwfsor©« non	»*•
•	. ‘«ervitíi i tfí pritiuíío	iirtwent-o.
\£c/w~.	o h-ibojU't.M u>i!ü-4ro r»>jíioi^rirc'
jg.»	• j	.aU-umi m\ *r-i dV'/i.o » :*$ r«r
olvido hv« »>y
»«rup «psrw»í.— (f > b	i » facultan1.'o • surtHiet;
. t*,„ ;,( .-»» » ter '". prestar* ei servicio o. primero
,U8 «tícél -»'
j-.-í- v	<im ¡í t.t.err-ufad,— Diputad»' 9« ¡ce»:, al
Excmi:. 8 . de Qoyri y A lm.
¿\iíf.ií . ■■»<»*' .—-l .tsíit etor pe "‘o su» »¡?.>, on ciií’tr ,; uraucisórt Ventola.
O«:»«« -r® ile.	—!»:(■’ 11M1'	«•! pr.-sen—
■	uit-M, Ex«.« . 8r. D. Juan Remar I y Tátr.ieu •<>.
a» van te.iijje; brtnfiau».—! nspc.ctor p »¡a», i« . «i nr. Regidor D. Fraile sco Loriva.
VENDUTA PUBLL'A Y JUDICIAL DS VIvTOR SANTURIO Y COMP.
El Viíroes 3 de Noviembre á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz, núm. 45, tí barriles, 6 medios, 8 cuartos y 1Ü cajones, conteniendo
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofceec á dar lecciones de las asignaturas do 2. & euseñaoza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitacion, u»cot L A CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social que puede n dar los informes que se deseen.
DE REAÍTORDEN.
Obras declaradas de texto para los establecimien tos de enseñanza de la Isla de Cuba, durante .el trienio de 1876 á 1»79.
GACETA DEL 17 DE SETIEMBRE DE 1876.
Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Vallés.
Inglés gráfico, curso de escritura, en ocho cuadernos por el mismo autor.
.'e llalla.i de venta en la librería L i Iberia, Obispo 125; y encasa delautir, Virtudes 94, colegio de Vaüé3 á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 59 cts , docena 5 pos »s, gruesa 50 pesos; Inglé3 gráfico ejemplar io ets., docena 1 peso 50 cts., gruesa 17 pesos.
ÄMi. i». FELIS ailClLT.
WI2 013 3 - 01 & »Ï X A 3 - P & 5. !£ H Ä1.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritia pira los pobres. Campanario 33.
€HA63A€K»A.
CIU U JAMO-DENTISTA.
CALLS DS AGUIAR NUMERO 110
Sdü Dr. !>. Ríitaef Hondarei, Oíí«?ia
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar coa destín*» al batallón Ingenieros do esta plaza, ba pasado su domioiüo i la cali« de Ka iCum na a 113 entro Gervasio y Chave/..
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOCADO.
Ida trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
PAh í E MERCAN f'ii».
l'UMItTO OBLA HABANA.
IATIU» IS Olí TH4VKM *
Dia 9.
De Barcelona en 61 días, liare esp. Palma, cap. Serra, t«u. i56, con frutos ä J. Balcells.
----N. York en 5 dias, vap. amor. City of Havana, cap.
Phillips, ton. 1799, con efectos á Zaldo y Comp. Pasjs. 5).
----Indiauola en 4 dias, vap. amer. Gussie, cap. Hill,
ton. 50 >, cou ganado á Mac Keliar y Comp.
----St. John en 15 dias, gol. amer. A. P. Emerson,
cap. Emerson, ton,'244, con maderas á Brochell.
.válumfev.
Para ‘ harleston bare. esp. Belisario, cap. Ventura.
----Charleston bare. esp. Sorpresa, cap. Fábrega.
——Charleston bare. esp. Rafael Pomar, cap. Veiret. ----Mobila pot. esp. Pauta, cap. Pages.
SOCIEDAD: S ANONIMAS.
Compañía anóuim • «fe ferro-carriies <Ie Caibarieíi ñ. Sancii-Spiraus.
Acordado por la Junta Directiva la distribución de un dividendo activo de tres y medio por ciento en metálico, como seguudo reparto por cuenta de los productos del Camino en ei presente año, et 8r. Presidente de ia misma ha dispuesto se haga saber & los Brosócios:
1? Que las liquidaciones se extenderán á favor de los quo lo sean eu 31 dol presente.
2? Que el pago de las respectivas cuotas se hará:
A los accionistas residentes en esta capital, por la Contaduría de la Empresa, situada en la calle de los O.icios núm. HO, desde el 6 del próximo Noviembre.
Y	á ios avecindados en Remedios, por la Administración del Camino desde el 13 del propio mes.
Y	3? Que los Sres. accionistas deberán exhibir en la respectiva dependencia de ia Empresa, ai tiempo de verificar el cobro de sus alcances, los tílulos credenciales de sus acciones.
Habana 27 de Octubre de 1376.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito* do la Habana,
D. José Albuerne y Perez, como apoderado de fi Juan Garda y P. rez y de Dí María Fernandez Cada-vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Hermenegildo 'Gamia y Fernandez, ha participado el extravíe de la certificación de depósito núm. 22274, expedirían favor del referido D. Hermenegildo García, difunto» solicitado se le provea de uu duplicado de dicho doci¡. mentó. Lo que se anuncia por este medio durante 15 (lias a fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente n manifestarlo; eu concepto (ie que trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación ae procederá á expedir el duplicado que se solicita, quel dando en ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 2J de 1876.-Sacrati*. rio, José de los Dolores Ponce.
Doña Adelai la del Castillo, como apoderada de D Juan del Castillo y Darrigraud lia participado el ex-tr ivío de la cartifieaacou de depósito núm. 10761, pedida á favor de su referido poderdante, y solicitado se le provea de un duplicado. Loque se anuncia por este medio, durante 15 diasáfiu deque si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósltooour-ra oportunamente á manifestarlo; en concepto de qu# trascurrido el término indicado sin que se preseute reclamación su procederáá expedir el duplioado que»« solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva., lauia. y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José do los Dolores Penco.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participa-do el extravío de la certifica ion (le depósito núm. 19443 expedida A favor de su hijo menor D. Fraucboo do Lárdenos de la Luz y solicita lo se le provea de uq duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante 15 dias á fin de que si alguna otra persona se comid«ra cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente d manifestarlo; en concepto de (pie trascurrido el término indicado sin que se presente reclamación, se pro. cederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, eu eso caso, ia certificación primitiva nula y de mugan valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
Itálico iitdiiHiriaL
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solieitan-lo se le expida duplicado del extracto núm. 166Ó por seis acciones do á 599 pesos cada una, de e-te Banco marcadas cou los números 1328, 1330, 2138, 2139y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, so anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo‘baga dentro de quince dias, en el concepto que si no lo verifican se tendrá por uulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.— Haban 17 de Octubre de 1876 —El Director, Fernando Illas.
Compartía de V -miaos do Hierro de U Habaua.
Necesitando esta Compañía 22.009 atraresafios de ciprés negro ó rojo de la Luisiana ó de la Florida, de los Estados Unidos, y 8.090 (lo maderas duras de ««la rsla, ha acordado adquirirlos por subasta; y se avisa al público que á las doce del dia 10 del pióximo Noviembre, tendrá lugar ei indicado acto en la Administración general de esta Empresa, paradero de Villa-nueva, por lo respectivo á los 22.000 atravesaños de ciprés, y el dia siguiente II á la misma hora, por In» 8.(Modo madera dura; pudiendo pasar á la Seoretarl»de dicha Administración para enterarse de los respectivos pliegos de condiciones, los que quieran hacer proposiciones; 1 ,s cuales se admitirán en a uolia hasta una ti ra antes de la seña lada pura la subasta: ea la iuteligeucia de que si hubiere (l«s ó mas própoiieione» iguales, se abrirá puja por cinco minutos entre los (pie la h ciaron, y (lo quo la Compañía so reserva uo aceptar la proposición ina< ventajosa, si no oonviuic-re a sus intereses.—Habana 31 de Octubre de 1876.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Habiendo terminado la temporada de baños en Mi' druga, lia acordado esta Compañía suspender deade el dia 11 del próximo Noviembre ios trenes extraordinarios que para comodidad do lo» bañistsa se establecierou desde Sabana de Robles ó dicho Madruga, los Sábado», Domingos y Lúuee el 22 de Abril del corriente año ft Ih llegada de ios trenes do pasajeros (pie salen de la estación 9e San Luis eu Matanzas á las 5 y 4U minutoi de la mafia da y 2 y 39 minutos de la tarde.—Habana *1 de Octubre de 1876.—El Administrador general, M. L. izquierdo.
<Jt>lt'KÍo Notarial «le lit Hitlufu»,
Secretaría.
Cesando en sus respectivos cargos el dia último del mes de Diciembre próximo venidero, los Sres. qu» componen la Junta Directiva de este Colegio, y debiendo »er elegidos en Junta general los Sres. que han de suceder-tes en el segundo trienio que empezará á contarse el »i-guiente dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y siete, el Excmo. é limo. Sr. Presidente de la RealAu-diencia se ha servido disponer que dicha J unta general tenga efecto el veinte y uno del citado ines de Diciembre inmediato venidero á las doce de su mañana en el Salón de Abogados dol citado Superior Tribunal; b jo la Presidencia do la indicada Directiva.
Y de órden del Sr. Decano se publica por este medio, para conocimiento de todos los Sres. Notarios del 'territorio, sin perjuicio de la citación á cada uno, por medio de oficio; haciéndoseles presente do la propia órden, que con arreglo á lo proscrito en et artículo noventa y ocho título octavo del Reglamento, no podrán ser nombrados para ios cargos de Ja expuesta Junta Directiva, mas (pie Notarios que residan en esta Capital á pluralidad de votos; y que el que no concurra, ya por estar le-galmente exceptuado, conforme el (punto inciso del artículo ciento nueve del propio título, ya por otra causa, podrá enviar, oportunamente, su voto escrito y cerrad», á esta Secretaría, constituida en la casa dol Colegio plaw de la Catedral número cinco, ó delegar sus facultades en alguno de los que acudan, según se dispone por el último apartado del expuesto artículo ciento nueve, ea cuy« evento, también lo comunicarán oportunamente á esta dicha Secretaría.—Habana 30 do Octubre de 1876.—Antonio Mendoza Secretario.
“El Iris” Compañía «le S guros Mùtuo« cotm-a Inceitti o.
El Co isejo de Dirección de esta Compañía en sesión extraordinaria celebrada el dia 23 del presente mes, teniendo en consideración que las cargas sociales las han satisfecho los sócios de ella, desde el año 1873, en billetes del Banco Español de ia Habana y que se les hacomuuicado por medio -le las liquidaciones de los años de)87.»y 1874, queseles lian entregado á domicilio, que ios siniestros que ocurran serán satisfechos en la misma moneda; deseando fijar de una manera de-finiiiva los derechos de la Compañía y de los sócios que aun conservan pólizas en su poder que ex-presau en peso» la cautidad asegurada, ha acordado se comunique «uevamenteá los sócios que posean las referidas pólizas, que el importe de ios siniestros que ocurran serán sat sfeclios eu los referidos billetes del Banco Español de la Habana, concediendo, sin embargo, al que tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo, el término de un mes, á contar de la fecha, para que exponga io que á su derecho corresponda; en ia Inteligencia que pasado dicho término el ¡uo no haya hecho reclamación se entenderá que está conforme cou el acuerdo y que consiente que ai renovar sus pólizas se
ESPECTACULOS.
)l
\m mm
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AI MEE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
Primera función de abono, correspondiente al turno 1
Para el Viérnes 3 de Noviembre de 1876.
Se pondrá en eseena la preciosa ópera cómic*eU tres actos, nueva en esta capital, titulada:
LA PETITE MARIEE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEliSUNDI.
ALBISU.
Beneficio partible.
Entre la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña y ia
Empresa Prats y Comp.
Para el Viérnes 3 de Noviembre (le i®7®’
» lg
Segunda representación eu esta temporada 8 zarzuela eu tres actos, nominada:
JUGAR CON FUEGO.
En el intermedio del primero al seguudo aot‘\r« Sociedad coral Dulzuras de Euterpe, cantará el titulado:
LA MAQUINISTA.
En el Intermedio del segundo al tercero, la Sociedad coral cantará el gran coro
INVOCACION A EUTERPE.
Terminará el espectáculo con el gracioso baile» c yo titulo es
UN BAILE NUEVO.
Empezará á las ocbo.
í4 M
loa-, del Goiuerno Cavpu’amia Gensbai .‘»“p