servido disponer so use cu tu equivalencia c. del sello 5? de- mismo redor.
Lo que eo publica para general inteligencia
¡i les linca consiguientes.
Habana 10 do Nov’cmbre de 1876.—E! A 1-ministiador Principal.—Jr.se del Cam• o.
El Exorno. Sr. Director Gouerai de Hacienda, de conformidad con io propuesto por est.. Administración Principa', se lia cérvido «Ji.-poner fefaqun* á subasta el .-.mpueeto exti »ordinario sobre el consumo de ganado en el eiistnt« municipal del Cobre, bajo el tipo y sujeción al pliego de condiciones que también se insería al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el di» 17 ue» mo.-¡ róximo á las 12 do tu tu a nana, siendo simultaneo el acto en esta Administración Principa» y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abre licitación en la forma siguiente.
Dia 17 de Noviemcre de 1870.
Cobre..........................$	081-SO oro
Habana 11 de Octubre de 1870.—El Aumi nistrador Principal, José del Qawpo.
Pliego condiciones para el remate en tubas‘a pública del impuesto sobro el emsumo cha ganado.
tío publ.có en les Gaceta de los dias 3 y 4 de1 corriente.
pueda:
ni servir de norma cu lo sucis.vo, en gua.-da de sus derechos é intereses. •	rn
E! arancel do costas proe sa.es de las l*i-but)a'os y Juzgados del territorio de esta Audiencia, dispone que siempre que los abogados traten de cobrar honorarios á alguna porto, ¡os anoten ¡1 pié do ios escrit >s en letra de tu pu-Esta disposición ha e i lo .en lo g nierai en
»ici U i j ai—
¡atoe de ¡uc sat'tulabi de l » Intendencia i egre-iatá á la misma Sauta Iglesia Catedral por las calle;» de Tacón y d< 1 Empe ira lo.
liaban i 0 de Noyiembie de 1876.— Lomen de Echavarria.
hadante ¡os estrados del tribunal para notificarle las providencias que. se dictaren.—-Haba na 4 do Noviembre do 1870.—Martinez.—Por mandado de tí. tíríu., Rafael Muñoz.
r>.
no.
Admití wtracion Principal de Aduanas.
El viernes 17 del actual á las once do su mañana se remafarán en el almacén de averías Í03 efectos siguientes:
5 Huacales conteniendo 3803 kilogramos loza de pedernal vc lorados
en............ .......... .... $ 431 C5
5 IIuscales mus conteniendo también loza 3429 kilos tu valor..... 447 48
§ 878
Todo oro caldo en pena de comiso, lospri-meros por no reeu'tar declarados cu la hoja número 8941, y los segundos en la 3434 ambos t rescatado) pur los Sre¡?. f alky Kholscn.
El tipo para abrir el remale es la tas ;C.ot y no re admitirá postura que deje de cubrirla. _ pKra tener derecho a licitar es necesario depositar on la caja de esta Administración Ci cinco per ciento do su valor y los ¡icitadcne? presentarán o! recibo que el < ajeio b-a «xp.ida, h oficial encárgalo de) remoto que tomará u< ta I ara su cumplimiento'. En el mismo dia de vari ficersa aquel te liará el pago definitivo, y se re-tiraián de ios almacenes los efectos rematados; si asi no te verificare, el depósito previo queda rá fi bene li ciò de la Hacienda y ec rcmataian dt nuevo aquellos cuando‘se acuerde sin preferencia ni derecho alguno dei rematador.
Habana 11 ele Noviembre de 1876. -Manuel Camocho.
dispon»
de?e o des lo la pnb'ic-sciou de la Ley ciamiento Civil-, ~cn v.rtud do lo que artículo 78 do ella; pero é«te artículo de »nugun modo anula lo dispue%to:cu el Arancel que es <u Reglamento complementario sobro c¡ particuiai.
nía firmad 1
No habiendo tcr.ido efecto por falta de licita-dores ol remato anuncit do para el dia 25 del cor viente do los servicios do limpieza y Conducción do i ¡as basuras do esta ciudad á vertedero conveniente ; eoa arreglo a) pliego de condiciones publicado en la • Gaceta del quince del actual; el Etrao. »Sr. Corregidor Presidente se lia servido disponer vuelva á anun-
jfü mi nata nrmaua por ci abogado de que bab:a J ciarse que la citada subasta tendrá lugar el dia 15 iquel artículo y que ha de presentarse cuando del próximo mes de Noviembre á la una do la tarde ondenaciou de costas para quesea incluida ; en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y t,n cr>r U sinnadc todas las \ con arreglo á los requisitos publicados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. so-pubiies.
emplazo a D.
este rri segundo elietq, cito, llamo y Mateo Basañea natural do Guipúzcoa, ; te Itero, do o,1 uñas de'edad, Capitán que fuñen ,Junio de 1874 d»d vapor ia<rrepulís i ño i «t’o mar»; Mr, Jk«Wi Stew.ird, natural »¡ó o ..'ó 30 años de edad, fijó de
Inglaterra, cara
no al abogados
ij
my e
en la tasaron, debo ser la suma de cantidades dribladas en les escritos y adamas as que por gastos extraordinarios se hay^n c.o incluir en aquella; lo o iu! de ningún modo se opo-derechú do regularse sus honorarios los puesto quo ellos murrios los fus-ron regulando ou i-.u3 escritos según los iban presentando; siendo adermis una garantía jara ' litigante el ir teniendo, noticia del costo que pueda ocasionarles el pleito según el estado do éste, sin ser sorprendido al fin, con una can!id quo i es parezca, exorbitante.
También hay otro abuso queso lace necesario cortar y que causa graves perjuicios en algunas ocasiones á los litigante:; y dicho abuso consiste ea cobrar derechos loa abogados que se nombran per los jtrec s para que den su dictamen, cuando re hace impugnación á los honorarios; pues eso3 dictámenes deben darse con c! carácter de gratuitos y como una carga honorífica de la profesión, del ínfimo modo que la defensa de loa litigantes pebres.
Del c-spíritu del artículo 80 de la Ley de Enjuiciamiento Civil así sé comprende. 8i los honorarios son impugnados en un punto en qu s hay Colegio de Ar ogados éstos son los llamados por la Ley á dar tu dictámen; yes indudable que ningún colegio lleva jamás derechos ú honorarios por éste trabajo; y por consiguiente ¡os letrados que tupien las faltas ó hacen las veces de les colegies, (laudo su dictámen en auxilio < e la justicia, tampoco deben
en la Gaceta para conocimiento do quienes interese Habana, Octubre 28 do 187G.—Ramón de Echevarría.
Habiendo ccuirido al Exorno, tír. Alcalde Corregidor, Presidente D. Pablo Cairo, vecino de la calle Ancha del Norte número 340 sobe-i lando duplicado do los recibos »leí Io y 2? 1r-mestro del presente rño por el concepto <U 1 10 p.í§ sobro sueldos y emolumentos por bal é -seles extravíalo ios quo había satitiecho; I dispuesto tí. E. se publique por este medio c-c» objeto de que sean nuloy do ningún valor aque líos recibos y se le -expidan ai interesado lo-nuevos que eo icita. Y en cumplimiento do lo dispuesto te anuncia para conocimiento genera'.
Habana Noviembre 8 de 1870.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Junta Protectora
Jurisdiccional la Habana.
Secretaria.
de Luirlos di
fcqneá y Mariar», primer maquinista del citado beque, cómo asimismo á ics demas tripulantes que había en él en la locha expresada para que dentro de nuevo dias contados d?sde esta fe clin compart scat.cn osta dependencia para que presten un acto de justicia en cansa que instruyo.
Hubatta Octubre 2-4 de 1870.—Manuel de Guzm- ». Por su mandato. — Refací ívluñ z.
Instituto provincial do sogunda Enseñanza do la Isla de Cuba.—Secretaría.
El Gobierno General do la Isla so aprobar las alteraciones ocurridas on de Profesores do los colegios privados quo á conté nuadoii je expresan cu la forma siguiente:
lia servido °s cuadros
pere b rios pu is de otro modo, sucede á veces que por hacer un litigante oposición á los honorarios por c x esivo-, sale i-c’judh alo. en vez de obtener lien» tì io.
Con < s'as adulaciones y procurando Humar la atención de las, ¡ artes cuando so les dá vista por ei término de dos dias no la tasación cié cos-
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido-disponer se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de ,0a Filomena Zonea, ó las personas quo se consideren con derecho al dominio de la sierva Mfiríu Francisca Pellicer, cuya esclava so ha presentado en demanda de en libertad como sexagenaria..
Lo que de ordo» de S. E. se hace púbüc-por esle medio pura genera! conocimiento.— liaba» ¡i y Octubre 4 de 1870.—E! Secretario 11 e r m óg e tes Jelin 6 r.
tu?,
á fin de que' se
quo tengan conciencia del objeto instruye de la provi kndia, so
con
acabarán de cortar bis abusos quo desgraciadamente t e habían introducido sobre este parlicu-
e! buen nom-Administración de
elio los
A bo gados
litigar tes,
y
la
circular cuyo puntual y
En el manifiesto del vapor español «España» que procedente de la Coruña, Hantandery esca las entró en Puerlo el 8 de Setiembre último constan consignadas á D. Antonio M. Alvar» z una caja rotulada conteniendo un sómbrente) para nina, yála orden con iu marca L. o. ( . una caja conteniendo 52 kilo? perfumería; y como ha cum¡ lido el plazo señalado sin haberse prese! tacto la correspondiente declaración eo convoca á los dueños de dichas cajas puní que cicuiran c8‘a Administración dentro de 5? dia á expone lo que estime-n conveniente á su derecho, pues do lo contrario se procederá á lo que corres ponda.
Habana, Noviembre 10 de 1876.—M. Ca mecho.
En el manifiesto del vapor es¡ añol «Santander» que procedente de Cádiz entró en puerto 19 de Setiembre último, consta consignada á los tír»s. Mayner y comp., una caja rotulada conteniendo 500 gramos pastillas medicinales de Bal-mot de procedencia extranjera; y como hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, se convoca al dueño de dicha caja para quecleutio de 5? dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estimo conveniente á su den cho pues dolo contrario se procederá á Seque corresponda.
Habana 10 de Noviembre de 1870.-— M. Camocho.
Á«Iíbíuíbí ración general de .Corre«-.
£1 vapor correo español «España» saldrá de este puerto para el de ¡Santander ei 15 de! corriente. Hasta las des de la tarde del mismo dia se rebibitá en el buzón de. iata Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, harta media antes de la faltda del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que er. les buzones de alcance que hay establecidos.
Lo qu ) se inserta cu la Gaceta y de mas periódicos do esta capital ¡ ara conocimiento público.
Habana 13 do Noviembre do 1870.—I minisi i ador genoia!, llamón L. de Áyala.
lar; ganando eu bre do lo •Justicia.-
De’1 recibo de esta
exacto cumplimiento le' recomiendo, se servirá V. 8. darme oportuno aviso.
llábana ?0 de Noviembre de 1873.—Manuel José de Pasadillo.
Sr. Juez-de 1? Inslaucia do......
*E1 Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponor que se convoque por ocho dias consecutivos á 1). Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho al -dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que do orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—SI Secretario, Ilermó-genes Jeliner.
ESoute de Piedad-de i a Habana.
Dirección.
No habiéndose rematado por falta «.le licita, dores las alhajas mareadas coa los números
Por este mi tegundy anuncio se convoca :> Agustín Francisco Prieto, natural do Galicia, soitero y matriculado cara quo dentro denue ve dias contados dedo esta fecha comparezca- en esta Fiscalía de causas para enterarle de bité providencia recaída en él expediente que pro movió para acrediten el extravio de su cédmade matrícula.
Habana 24 de Octubre de 1870.—Manuel de Guzmun Por su-mandado.—Rafael Muñoz
En decreto del Excelentísimo Sr. Coir,andante Gene-a! de! apostadero réó ¡»ido en las diligenciáis sumarias fcrma Jfiá pór la aparición del cadáver elel artillero de montaña I). Fernando Fuentes Ruiz que te encontró ahogado eu las aguas que éetán junto a! castillo de la J unta, él dia 24 de Junio del &ñ> próximo pasado; pela servido disponer que por e-liclosy en nueve números consecutivos do les periódicos oficiales de esta Ciudad se onumie al público dicha desgracia para que la persona quo pueda dar alguna luz sobre tila so presente i n esta Fiscalía de camai ¡ ara que preste un a-Jo de ju ticia en las referidas diligencias.
Habana Octubre 28 de 1870.—Manuel de Guzmun. Por su mandato.—Rafael Mufiox.
Por este mi segundo anuncio se convocan á los matriculados que á continuación se expresan para quo en dia y hora hábil se presenten on esta dependencia para enterarles de un asunto quo les concierne,
Capitán, José Ecbevarii».
2' Piloto, D. Eusebio Boratan.
Patrón, Kamon Romero.
Marinero, Juan Pujol.
, ” José Fernandez Balastra.
”	Joaquín Esearateguí.
”	Máximo Mencndoz Brito.
Fernando Vicente Delgado.
”	José Flores Martínez.
”	Juan Bautista popez.
”	Ramón Cáscallor.
”	Francisco Alberli.
Habana Octubre 27 de 1876.—Manuel de Guzrnan.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Colegio los Normales do Matanzas.
A D. Sebastian BuanaJicgo y Reguera para que desempeño las asignaturas de primero y según, do unos de gramática castellana y latina que expli. aban JD. Gonzalo W. Acosta y ol Prosbítoro D.
Benito ValTs.
Colegio Educación en familia.
Al Ldo. D. Emilio de ios Sar tos Fuentes para quo so liuga cargo de la asignatura do primer aüé do gramática castellana quo explicaba el Dr. ü. Ni-colas Fernandez do Castro.
Habana 3 do Noviembre de 187G.—Dr. Paulino Aivarez Agtiíñiga.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 6J74 expedida eu comensal en 13 de Diciembre ae 1872 ú favor de D. Teodoro Martínez y García natural do Asturias soltero, sastre £0 años a<¡ edad y vecino de O-lielly nútn. 12 por haber sufrido extruvío.
Habana 11 do Oetubro do 1876 —El las.
pectcr, Picuso.
Queda sin (fjeto la cé»lu!.a número <x. ¡>edi<i¿i en Matanzas en el corriente año de 1870 á favor de I). Andrés Pita y García natural do Coruña de estado Eólteio, de piofeaion dependiente de 39 años de edad y vecino do la (alie de Hutía nú ne o 3 ¡ or haber suirido extravío. ¡Librea y Octubre 25 do 1876.—El In-pcc-
to
r, i'icaso.
Queda sin <fecto la célu’a número 47 ex pedida en cabeza de familia en do Euero de 1874 á favi r de D. Domingo Lustro natural do Coruña de estado soltero de profesión cocinero <le 23 años de e iad y vecino de la calle de Com. postela número 55 por haber sufrido extravío.
Habana y Octubre 27 de 1870.—Pienso, -
Iitspt
CC10‘\
de vigilancia dol 2? dhtrito.
Q
Secretaria. Exorno, ó limo.
-19435—19457-
Sr. I’residen-
Circuiar.-
te de la Real Audiencia so ha servido disponer se publique en la.Gaceta oficial de esta ciudad, en tres números consecutivos, que siendo el dia 23 de! corriente el cumpleaños de S. M. el Roy [q. 1). g.j y por consiguiente feriado, so comunique á todos los Jueces de. 19 instancia do esta Is'a, parii su inteligencia y efectos consiguiente?.
Habana 8 do Noviembre do 1870.—E. S. A. Ldo. José Ei ancisco de t laño.
18979—19385 19541—19030 y 19916 que (
presentado sua dueñas á rescatarlas ó prorogar;
-19610— 4 9713-
debe-n subastarse ó
-19501—ÎP50S— -19750—19895— por no haberse
Uel
Ad-
Alealdi a Corregimiento.
D. José Costa, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Correginrento para establecer una con-filcría en la calzada del Monte número. 388.
Lo que se ¡múñala por medio do ¡a Gaceta oficia! á fin do quejas personas que se crean eerjudicadas puedan presentar sus recia ¡nacióles en la Secretaría do este C orregirniento en 1 preciso térmico de ocho dias á conta r desde a fecha de esta publicación.
Habana 0 de Noviembre de 1870.—Moreno.
las, se ¡munti» al ¡ úblico que el sábado 18, ¡róximo dcJ comente se abrirá de ellas otrd almo; necia.
Habana 14 de Noviembre de 1876.— El Con de Cesa Ponce de Leon y Maroto,
Batsco <spañct cíe la Haba a»«.
Empezando en este dia á poner en circula-cien los nuevos billetes fraccionarios que han de sustituir á los quo so van retirando por su estado de deterioro, se hace sabor al público por este medio y ¡ara conocimiento general quo los huevos billetes fraccionarios se diferencian de. loa anteriores en que ei nombre del Director se há sustituido cotj el qne en la actualidad desempeña interinamente esto cargo, en que llevan ¡a fecha de 15 de Mayo del corriente año y en que el eseusou de la Gasa de tíaboya que eu ¡os an se encuentra en ei centro de las armas so ha sustituido con el de tres lises de la
D
gen,
£1 vapor correo español «Pastje»» en visge extraordinario saldrá de este puerto ¡ aia el de Cádiz el 15 del coriente. Hasta las 2 de la tarde del mismo dia serccibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble Banqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que h »y establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital' par¡\ conocimiento dol público.
Habana 13 de Noviembre do 1876.—El Administrador general, llamón L. de Ayala.
Audiencia. Pretorial cíe ta.líabiiaa.
Presidencia.
Circular.
Aunque la que fué dictada por esta Presidencia con techa 2» de Junio de 1875 ha cortado en mucha parte los abuEoa de algunos Abobados en la asignación excesiva de honorarios, todavía se observa sin embargo que algunos,
¡nm ¡ue afortunadamente, muy pocos, en vez de U3ar la moderación propia del pundonor y la delicadeza que deben tener los que se dedican á tan noble profesión; suelen señalarse por sus escritos cantidades excesivas con relación á la calidad del trabajo y circunstancia dol negocio.
Y como, si bien está dispuesto y es justo, que siendo el trabajo del abogado producción del talento y de la instrucción, no pueden tasarse eus honorarios, quedando á ta discreción de ellos el regularlos, bay también por otra parte disposiciones para evitar que á la sombra de esta libertad qie se les concede puedan abusar, sieri-ficando á los mismos que se vieron obligados, porque así lo disponen también lus leyes, á buscar su amparo y protección; he croido conveniente ilamar la atención do Y. tí., acerca de ____________
estas disposiciones, \ oniéndolas al mismo tier.i- S la Gasa (Jo po cu eouocimicuto de los litigantes para que les » hasta llega
Eximo. Ajimiauiíeaí».
Secretaría.
Aprobado por el Exento, tír. Gobernador General el aumento de un 10 ¡ .§ sobre otros diez que ya tenían lo? tipos fijados eu ios pliegos de condiciones ¡ara ¡as subastas de ios suministres de ropa, pau y panetela, huevos y aves para el hospital de tíuu i elipa y Santiago en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar para su remate el dii» 22 del actual á la upa do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 29 cen estricta sujeción á ¡os pliegos de condiciones quo so insertan á contumacie! ; advirtióndoso que Jas proposiciones so entregarán en la Secret-ría municipal el d¡a antes de ia subasta hasta las cuatro en punto de ja tarde.
Lo quo de ór dui de tí. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana 11 do Noviembre do 1870.—Ei Secretano, llamón de Echevarría,
[Véanse lo- plieg- s de condiciones publicados cu la Gacela de ios (das 16 y 18 do Mayo Último.]
No habiendo’ D. indo » iVeto \ or l'alta de lici-tadorofl los remate? auiniciados i ara el d a 8 del actual del sei vicio c e coiuíiueioii de
o
reales,
Casa de Borbon.
Habana 9 de tíctiembrede 1870. tor interino, Acisclo Pina.
■ El Di reo
TERCFittA tí FICCION.
C mandando.
D
Militar- dt Marina fuerío de la llabant
V Capilar,ta de
Manuel de Gnzman y Galtier Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
l’or esta mi primera cuta de o iicto y pregón cito, llamo y emplazo á juaureano Senrra Valera, hijo de Manuel y de Josefa, natural de San Martin-de Relia?, provincia de Pontevedra soltero de 16 años de-edad, jornalero y camarero que fuá del vapor correo «Mendaz Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desdo esta tedia comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa criminal que se le sigue como de ertor del mencionado buque; seguro de que si lohieiaro se le oirá y administrará justicia.
Habana Noviembre 7 de 1870.—Manuel de Guzrnan.—Por su mandado.—Rafael Muñoz,
Angel Benito María Laíiegui Teniente de Navio de la Arnuiua, y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda, carta de edicto y precito llamo y emplazo'á los individuo? que a continuación 'pe. expresan para que dentro de nueve dita epatados clos le esta focha comparezcan tn c.-'ti Fiscalía do causa á descargarse ele la c Ipa quo le? i esulta. eu (g usa seguida ¡sor de eereiou de abordo del vapor correo «Isla de Cuba;» seguro? de que si lo lucieren se 1er oir i \ administrará cúmpl ela justicia. Jacinto. Gómez. ¡Sánchez, natural de Gamijanes, provincia de Santander, casado, jornalero de 34 años de edad. Francisco CoUr.» y Cortina-s, untura! ele Litis-res, r rovincia de Santiu ler, casado sirviente y de 30 ¡-.ños de edad.
Habana Octubre 28 do 187C.—Mas uel deGursinau. Por su mandado.:—Rafael Muñoz.
da ¡fin cfecto la tédula numéro di com m.saies expedida en es*a Inspection en 10 do Marzo de 1874 à fuvor do D. Can-tano Garcia Lnjnn, natural »le C,marias, soit ro, vende, dur, de 27 anos de edad ¡>or liaber eufrido ex-truvio.
ilabatia 28 de Oetubre de 1870.—El Inspecter, Eugenio GapriRs.
Queda siu efecto la cédula número 183 expedida en cabeza ae familia en 21 de Julio do 1875 á favor del asiático Antonio Esteban por hab;r sufrido extravío.
llábana 31 de Oc'ubre de 1876.—El In;-peetor.—P. O.—Carlos Herrera.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Pablo Bstan-cour?, cuyas generales se ignoran para que den tío de nueve di¡is contados desde esta «fecha com parezca en cata Fiscalía do causas ¡ara que preste un acto de justicia eu causa qué insíruy
I ispeccion de vigilaucia del 4? distrito.
Lá cédula oab z i do familia que en 10 do Marzo último ?e lo exiidió ¡ or esta dependencia al núm. 744 4 i'. JAian Jordán y Hernández, natural do la Habana, casado, do! comercio y de 46 años, de edad, ha euírido extravio, Y so anuncia por este medio ¡»¡ira que quedo sin valor ni efecto dicho documento.
Habana Noviembre 4 de 1876.—Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula comensal expedida per es!a Iaspoccion el año de 1874 á favor efe I). Atvco».o Gutiérrez v Sánchez, naiural de' tíai trnd< r, sopero, de 18 años, dependiente y vecino do San Nieoh s 123, cuya lleva el número 3645 y ha suirido extra-
por hurte; apero
»ido que de no verificai lo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante ios estrados del Tribt ya! para las notificaciones que ocurran.
Habana Octubre 28 de 1870.—Manuel de Guzrnan. Por su mandato.—Rafael Muñ» z.
cniníi.te i;úmero 3 del mer-
li rea á lis año-y d» 1
baños de San Diego en i aneudamiento- de la rasili cado Provisional; el Limo. tír. Corregidor, Pre-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al matriculado Amando tíerafiu Canol vLcptz Acévcd , hijo de Francisco y Antonia, natural de Yiaveies prov.n ia do Oviedo, casado, de veinte y cinco
sidente, se lía-servido señalar de nuevo remate el dia 22 dei actual á la una de en la Sala Capitular ante la Comisión '2A con estricta sujeción á los pliegos de condiciones
¡»ara su a tarde .-»a
vapor espar»
años de edad y tripulante ciei «Frurac-b d» pura que dentro de nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en .esta Fiscalía de cama á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción del ex-
Gobíerno Militan.
El soldado licenciado do! Ejército Manuel García Fernandez, so ¡¡¡’•osentará en la Secretaría do esto Gobierno en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que lo interesa, respecto á una reclamación quo tiene beclia.
Habana 12 do Noviembre do 1876.—El General Gobernador, Emilio Calleja.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta públicas, por esta Juma Superior ¡as ropas y barras de catre do majagua necesarias para 5,000 camas do tropa con destino á los Hospitales militaros de esta Isla, se hace saber al público, á lin de quo las personas quo quieran interesarse on este asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo y pliogo do condiciones inserto á continuación, á hits 12 dei día 20 dei próximo Noviembre, quo tendrá lugar ia expresada subasta er» la Dirección Subinspcceion de Sanidad Militar, sita on la planta baja dei Hotel Militar (Casa do las Viudas).—El Secretario, José Solis.
Pliegos do condiciones para la adquisición por subasta pública do las ropas, zapatillas y barras do catre do majagua quo so necesitan para cinco mil camas de tropa con destino á los Hospitales Militares de esta isla en virtud do Orden dol Exorno. Sr. Capitán General de 4 do Agosto último.
tío publicó cu las Gacetas del 2 y 3 del corriente.
que se insertan a continuación; advirtiénd'so que presado buque; seguro da que si las proposiciones so entregarán cu la Secretaría municipal el dia antea de 1 en punto de ia tardo.
Lo que de orden de tí. general cono cimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1870. taño, Ramón de Ecliavarría.
[Véase el pliego de condicienos publicado en la Gaceta del 27 de Octubre último.]
mí lo
hi.
acre
a subasta hasta las 4 tí. I. se publica paja
-El tí
ceore-
E1 dia 16 del corriente, celebia esta eiuda
loa caitos que ^anualmente tributa á su patrai)o j tenga efecto un acto ele justicia en !a tura
■fifnlnr»	*»	»»î c 1\«» î »t »\ Í-! ,1 a   .............: A!  í	i	•	i	i	,
titular San Cristóbal,y á fin deque so verifi ¡ucn con e¡ lucimiento y solemnidad correspondiente ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del tíanlo su pongan lurni arias y cortinas, disponiéndose’ convenientemente las calles de la c arrera, que según lo acordado ror la Autori ad Esclesi stic», debe seguir ¡a precesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de ia Santa Iglesia Cutedial del expiresado ldia y es la siguiente: callo' de San Ignacio hasta da de Amargura, ' - que doblando á la izquier-| ta tomará la de Mercaderes basta la esquina de óneistoria!, pasará por el frente de esta egar al
se ie eirá y adminictrará eumpHda justicia.— Habana Noviembre 4 de 1876,—Manuel do Guzrnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
l’or el pieecnte anuncio cito, llamo y emplazo a! matriculado Múreos Sacramento’natura! de Sta. O uz do Tenerife, mayor de edad, casado y tripulante que fué en Noviembre del ! año próximo pasado del vivero «Panchit;» para
esta que aria
lio?; i tal militar de- Madera.
Junta económica.
Debiendo adquirirse varios efi. ctos de ferretería, boj Hatería y carpintería, se hace publico pot este, anuncio á fin de quo eo presentan el viernes J7 del actual de echo á nuevo de la mañana en la, Dirección de este establecimiento los que gusten tomar ¡»arto en la licitación que
i quo dentro do nueve chas contados desdo Mechase presente en este juzgado á fia de
tendrá lugar indie ado.
Hub ina Secretario.—
a ule
ja J anta
economica á
12 do Novembre de 1876. Manuel Lopez San Martin.
hora El
que se ie sigue por taitas al patron dei referido buque.—Habana Noviembre 4 de 1870.—Manuel de Muñoz;
Junta do Gobierno do la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretaría.
,,	,,	i	La Dirección de esta Real Casa, con fecha 7
Guzrnan. » er sn mendacio, Rafael : del corrieri te, ha participado al limo. Sr. Alcalde
Templete y continuando por de- ; ¡o so ¡c dec
i
Por esta mi segunda caria da edicto, cito, Hamo y emplaza k D. (Merino Pardo Muría?, 22 piloto de la inscripción Marítima do Oastro-pol, para que, dentro de nueve dias contados desde está fecha se presente en este juzgado á fin de quo tenga efecto un acto de justicia ca expediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez para acreditar el extravio dé sus documentos, apercibido que do no verificar-arará en rebeldía teniéndose por
.Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, | que una persona caritativa, á quien, respetando su voluntad, solo designa con la? iniciales J. L. A. se 1 ha servido i emitir ai piadoso establecimiento la imitad del billete de la Real Lotería, número G458 ! (seis mil cuatrocientos cincuenta y ocho,) corres-| pónchente ai sorto que so ha do celebrar el dia 15 I de esto mes.
Lo que por ,1
Orden de S. S. I.
se publica para
general conocimiento y satisfacción del donante, á quien por este medio se tributa una expresión do gracias, en nombre do dicha J unta.—Habana 11 de Noviembre de 187G.—El Secretario, Luis Olivor.
cédub vio.
Habana y Noviembre 3 do 1870.—Domingi Prado.
Qucua sin valor ia cédula de corr.onsal del moreno Genaro Prenlice, natural de I» Ha-lana, soltero, aprendiz de 18 años de edad y vecino de Ga’iano núm. 70 que lleva el núiner» 309 parar habérsele extraviado.
Habana 3 da Novhmbrede 1876.—Domingo Prado;
Queda sita efecto la cédula comensal mmt 3268 expedida por esta Inspección on 20 do Mar zo del año dé 74 á fi.vor do D. Juaa Fatlas V Diego, natural de Oviedo, scdtero, depehdiotte» dj 33 años y vecino de Concordia núm. 254 por haber BU'ri Jo < x ravío.
Habana Noviembre 3 de 1876.—Ju»11 Ruiz.
C¿ueua sin eieciu u» ceuuia iiumow
pedida en 20 de Marzo último á favor do -a n reca Luisa, esclava, de D. José M. Llano? cr
Queda sin efecto la cédula número401 M'
• muero-
lia, de 12 años, por haber sufrido extraño )’ dírsele duplicado.	,
Urbana 25 de Octubre do 1876.—Joan Ruiz.
Inspección do Vigilancia del ge Distrito. La cédula cabeza de fami a núrner0
fid
■u
expedida p»r otta Inspección en 27 Ie bre de 1875 á favor de D? Jui a Pera2 lic dé?, natural do la Habana, de 23 año5» ca9*‘ll -	-	ria en11
fieP*
de ia Habana, de
y ia número 2701. de menores exoedk misma fecha á favor dé D. Luh, y aleló < .V h # natural de la Habana y de 6 años de o¡a™ sufrido extravío y quedan incalida las.
Habana y Octubie 31 de 1870.-Perez.
..Feri'11
La céd lia cabeza de familia núm. 7507 o* pedida por o?ta Inspecciou en 21 de Dickop de 1875 á favor de D. Manuel Franca y natural de Lugo, do 49 afíoq casado e i Ff ' labrador y vecino do la callo de Bolasco1“ número 645, ha sufrido extravío, lo quo seF|]0 blica por la Gaceta para su invalidación y 4 no surtí efecto a'guno.
Habana 14 de Octubre de 1876.—Feral Perez.
La
cédu’a cabeza de familia «»»»■■■ »j expedida ¡»or esta Inspección en 9 do Marzo_
número 7“ io
Carriin?J;
1875 á favor de I>. Julio Pardiñasy natural de ¡a Habana, de 30 años, soltero, ^ comercio y vecino de la calle del Indio nunj: ha sufrido extravío, io que se anuncia en ¡a ceta oficial para su invalidación y qué u0 6 efecto alguno.	’ j.
Habana 25 de Octubre de 1876.—f1 er
La cédula comensal núm. 306 eX( esta Inspección en 7 de Febrero de^ c°rrl y año á favor del moreno libre Isidoro Zar^» " toral de ia Habana, de 18 año?, soltero )' quero ha sufrido extravio y queda invabL1 'ri Habana y Octubre 25 de 1P76.—^0 j Perez.