NAm 103.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERALE8.
Q0B1EKN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por til Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 14 del mes próximo pasado «1 Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. Af. el lley [q. D. g.] se ha servidoexpedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Atendiendo á las razones expuestas per el Ministro de Ultramar vengo en crear dos plazas ile ahogados fiscales en la Audiencia de la Habana con la misma categoría, sueldo y sobresueldo que las hoy existentes.—Dado en Palacio á 14 de Julio de 1876.—Alfonso—El Ministro do Ultramar Adelardo Lopez de Ayala.— Lo que do Roal orden comunico á V. E. para su conocimiento.
Y acordado su cumpl imiento por S. E. en el dia de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 10 de Agosto de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 del roes próximo pasado, se comunicaúil Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.'
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia do la Habana lo que sigue.— Para la Promotoria fiscal del Juzgado de prime ra instancia do Saucti-Spíritus de eutrada en el territorio de esa Audiencia vacante por salida á otro destino de D. Antonio Sierra y Gato que la desempeñaba, 8. M. el Rey [q. D. g.] se h: servido nombrar por órden de esta fecha 4 D. Benito Robledo Robledo Abogado de los Tri bunaleB do la Nación que reúne las circunstancias prevenidas en el Decreto de 12 de Abril de «ño ultimo.—Lo que'de Real órdui traslado á Y. E. para su inteligencia y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento e dia do ayer se publica de su órden 4 los efecto* oportunos.
Habana 10 de Agosto de 1876.
El Secretario dol Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial con fecha 17 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.— Para una de las plazas de abogado fiscal de es» Audiencia creada por Real Decreto de 14 del corriente, S. M. el Rey [q, D. p.] se lia servido nombrar por órden de esta,fecha 4 D. José María Melendez Promotor fiscal eu comisión del Juzgado do Belen en esa Ciudad.—Lo que traslado 4 V. E. para su conocimiento y finís oportunos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento el dia de ayer se publica de su órden 4 los efectos oportunos.
llabaDa Agosto 10 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 17 del mes próximo pasado se comunica al Excmo-Sr. Gobernador G> n<*ral la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia da la Habana loque sigue:—Para una de las plazas de abogado lis* cal de la Audiencia creada por Real Decreto de 14 del corriente, S. M. el Rey (q, I>. g.) se ha servido nombrar, por ói den Uo esta tedia á D. Enrique Copeiro del Villar Teniente Fiscal cesante de la suprimida Audiencia de Santiago de Cuba.—Lo que de Real órden traslado 4 V. E. para °u conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento el dia de ayer se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Miuisterio de Ultramar cou fecha 14 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ol Real Decreto siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. I). g.] se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Para Ja Canongía de gracia vacante en la Santa Iglesia, Catedral de la Habana por jubilación de D. Mauuel de Torres Valderrama vengo en nombrar al Pbro. D. Bernardo Andrés Garda Dr. en Sagrada Teología y Catedrático y Decano de dicha facultad en el Seminario de la Habana.—Dado ,en Palacio en 14 de Julio de 1876.—Altonso. Kl Ministro de Ultramar Adelardo López de Ayal».—Lo que de Rea' órden comunico4 V. E. pura su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por 8. E. sil cumplimiento el dia de ayer de su Supeírior órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez'.
Por el Miuisterio de Ultramar coa fecha 14 del tnrs próximo pasado se comunica al Excmo. Hr. Gobernador General el Real Decreto siguiente:
•‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado exnelir con esta techa el decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar y para los efectos del Decreto do eBta fecl a creando una Comisión encargada de redactar la legislación hipotecaria que se ha de aplicará Puerto-Rico, vengo en nombrar Presidente de dicha < omisión á D. Salvador Albacete, Diputa do 4 Cortes por aquella provincia y Fiscal del Consej« ú0 Estado, vocales(de lamisma al Duque Veragua» D. José Aguátin Cartagena y D. An . tonio° Soler abogados y Diputados á Cortes p0r
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
1 Mairies 15 de Agosto de 1»76, I. « Asunción de Nuestra Seüora.— (Circular en el Santo t risto.)
Puertc-Rico D. Bienvenido Olive Sub-director de los Registros Civil y de 1* propieda 1 y del Notariado D. Victorino Aria?, Combina y D. Rafael de la E-eosura y Essosura, oficiales de la Dirección General de los Registres citados D. Eduardo de Castro y Serrano, Jefe del Negociado de Contribuciones, Emtss ó impuéstis del Ministerio de Ultramar y D. Francisco Levís y Deve«a que lo es del Negociado del Notariado eu el propio Miuisterio.—Dado en Palacio 4 14 do Julio de 1876.—Alfonso.--El Ministro de Ultramar,—Adelardo L. de Ayala.—Lo que de Real órden comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado su cumplimiento el dia de ayer por S. E. de eu órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1876.
El Secretario dd Gobierno General,
R. Rwz Martínez.
Por el Miuisterio do Ultramar con fecha 14 del mes próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D: g.) se ha servido expedir por órden do esta fecha ei decreto siguiente.—En atención 4 las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único —So establecen bajo la dependencia dol expresado Ministerio una Comisión do Jurisconsultos que en breve plazo redactará los proyoctos necesarios para aplicar ea Puerto-Rico la legis.aciou hipotecaria déla Península.»
Y	acordado su cumplimiento por S. E. el dia do ayer se publica de su órdeu á los efectos oportuuos.»
Habana Agosto 10 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por Real órden cemuDicida al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, por el Sr. Ministro de Ultramar en peis de Julio próximo pasado, 8. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado conceder la autorización necesaria para el ejercicio de su destino, 4 Mr. Joseph H. Washington, nombrado agente consular de los Estados-Uuidos en Cárdena0.
Y	ordenado por S. E en 31 del mi$mo, el cumplimiento de esta soberana disposición y admitido al uso y ejercicio do su empleo, de su orlen so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera),
R. liuiz Martínez.
se resuélvalo que en justicia proceda; y 4”— Que esta resolución sea también aplicable al personal del ramo de las Islas de Cuba y Filipinas.»—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento obligación del contratista recibir la que se
J 4 rt I -v /v m . i I t" 1 t VÌ /-V CX /V 1A 1 » l \ I 1 i .1 A VA I 'IC I -w- O	rt v. I* .. . m. ■ . /« . » 4a va A ti . 1 /t / /V l a ó wa /a , 1 . 4A . 1	^
TELÉGRAFOS.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:	'	I
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador General de Puerto-Rico lo que sigue:—«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 122 en que mani- , fiesta las dudas que se ofrecen á la Irispec- 1 cion General de Telégrafos de esa Isla acerca del Real Decreto de 29 de Febrero último que fija las categorías administrativas de los funcionarios facultativos del Cuerpo de Telégrafos que prestan sus servicios en Ultramar; Considerando que el fundamento de dicha Real disposición es el artículo 49 del Real Decreto de 14 de Diciembre de 1864 por el que se concede al Cuerpo de Telégrafos las mismas categorías derechos y situaciones relativas al servicio que disfrutan los demás Cuerpos Civiles facultativos, siendo evidente por lo tanto que sus prescripciones son únicamente aplicables á los funcionarios procedentes del Cuerpo de la Península que es el asimilado á los otros facultativos por el citado artículo.— Considerando que al conceder á este personal las expresadas categorías se ha tenido presente las circunstancias especiales en que se encuentran unos servidores del Estado que no pueden obtener mas ascensos que los reglamentarios de su Cuerpo sujetos á lenta y rigorosa escala para cuyo ingreso so les exigen vastos conocimientos científicos; así como el sacrificio'que tienen que llevará cabo al pasar á prestar sus servicios á Ultramar, abandonando su hogar y familia y exponiendo su vida á merced de los mares y opuestos climas; y por último Considerando sin embargo que el personal procedente de Ultramar aunque en diferentes condiciones participa como el de la Península de las penalidades y fatigas del servicio telegráfico; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver:—l9 Que las categorías administrativas fijadas por Real Decreto de 29 de Febrero último solo se refieren á los individuos del Cuerpo de Telégrafos do la Península que prestan sus servicios en Ultramar: 2*^—Que como gracia especial se hagan extensivas las prescripciones del citado Real Decreto de 29 de Febrero á los procedentes del Ramo de Ultramar que hayan acreditado suficientemente poseer los conocimientos que se exigen en la Península para ingresar en el Cuerpo por la clase de Oficial 29 según el adjunto programa: 3.°—Que para apreciar con exactitud los individuos que se hallen en este caso y que puedan ser nombrados con arreglo al expresado Real Decreto, remita V. E. á este Ministerio una relación de los mismos, acompañando las acras de exámenes, expresando además el tiempo que hayan empleado en adquirir los referidos conocimientos en la Escuela Telegráfica de esa Isla, á fin de que en vista de estos datos
en 18 del mes último, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes, insertándose también el programa á que se hace referencia.
Habana 10 de Agosto de 1876.
R. Ruiz Martínez.
l>KOORA»A Q*lJE SE CITA.
PROGRAMA DETALLADO EN PREGUNTAS DE LAS ASIGNATURAS NECESARIAS PARA INGRESAR EN LA CLASE DE OFICIALES SEGUNDOS DE ESTACION DEL CUERPO DE TELÉGRAFOS, CON ARREGLO AL DECRETO DE 21 DE NOVIEMBRE DE 1874.
tío publicó el dia 13 del corriente.
El Excmo. Sr. Capitán General dice al Excmo. Sr. Gobernador General cou focha 29 de Julio próximo pasado lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Comisario Regio de España eu la Exposición universal de Fi-ladellia cou fecha 8 del actual me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—S. M. el Emperador del Brasil, después de visitar detenidamente ios departamentos de España en esta Exposición universal, se ha dignado mauifes'ar su parecer en el «preciadísimoautógrafo que dice asi. —La Exposición do Espsñu es muy interesante y en Jas circunstancias del pais, un noble esfuerzo de su reconocido patriotismo. Continúen animándose las voluntades para frecuentarel libro desariollo de tantas riquezas, y podré aunque de lejos, elogiar el celo de caballeros tan distinguidos como j los tíres. F'abra y demas miembros de la comisión á los cuales agradezco la manera galante, j verdaderamente española con que recibieron 4 1 D. Pedro do Alcántara.—Prescindiendo de las j frases que 6. M. I. dedica á los individuos de la Comisión Española, resulta una apreciación al-\ tam rite satisfictoria para lapátria.—E!. Jurado | de Viena juzgó personal y ventajosamente 4 la mayoría de ios expositores en 1873; pero Es« paña; según la voluntad del paie, ha venido esencialmente 4 Filade lia, no para obtener medallas de premio, sino rara conquistar aprecio como Estado y simpatías y concepto como pro« ductora del suelo agrícola, manufacturas ó inteligencia. El eábio y al propio tiempo soberano mas respetado de este continente, cuya existencia revejaion nuestros antepasados; el ilustre visitante de la Exposición, mas simpático para el pueblo Norte-Americano, ha sido el primero en dar eu espontáneo é imparcial voto. No 6erá el úuico.—Me ha parecido oportuno comunicarlo 4 V. tí. para conocimiento de los leales y excla-reciioe exoositores de esa Isla, ¡ or la bridante parle que íes toca eu el general aprecio al ver la excelencia de sus productos, y también es gloria de V. E. que siendo Min.stro de la Guerra, resolviese la venida del destacamento de Ingenieros militares para pérfida instalación de lo que 4 España corresponde; dando lugar cou su laboriosa inteligencia, irreprochable conducta y compostura á que el pueblo de Diiadelíia le salude eutustiasmado al ver figurar en sus fiesta» militares á estos hijos queridos del Ejército que ha
Pliego de condiciones particu'arés, bajo las cuales se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta dé la casa-vivianda y almacén del faro dol Morro de Cuba.
La cantidad de toja que ha de enajenarse, se calculará aproximadamente en 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, terá ...	.	"	le
entregue, sin tenor derecho 4 modificar su propone iou.
2^ Las tejas astáu sirviendo de cubiería en la casa de torreros, donde po Irá reconocerlas el licitador para formular su proposición, eu oi concepto de que esta se hará por todo el material sobrante sin que puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega. v
3a La operación de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas eu presencia del contratista ó su representante, 4 no serquo pre fiera practicarla éite por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá de someterse al órlon y pres-cripcio nos que se le impongan, con objeto de resguardar el maderámen y proceder simultáneamente 4 la colocación.
49- En uno y otro caso se efectuará la en trega al pió de la casa donde será pesado el material, determinándose en definitiva la cantidad que será de abono.
5? El precio mínimo asignado á las plancha^ galvauiza las, e3 el de sesenta y cinco céntimos de peseta por kilogramo (6 pesos quintal) en oro.
6b La cantidad que resulta como produc to del remate por virtud de la condición primera, será depositada por el adjudicatario en la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer parala entrega del material; presentando prèviamente ei documento justificativo ai Iugeiom Jefe del distrito.
Capitanía General de la siempre piel Isla de Cuba.—Estado ¡M ayor.
los pró-
Seoeion Ib
Ideal órden concediendo indulto fagos en los casos que se expresan,
El Excmo. Sr. tíub-Secretario del Ministerio de la Guerra en Real órden circular de 24 de Abril último, dice al Excmo. Sr. Capitán Gene-í: 1 de esta Isla lo siguiente:
«Excmo. Sr.— Uor el Ministerio de la Gobernación, y cou fecha de hoy, se ha expedido la Ideal órdeu siguiente: Dada cuenta al Idey [q. D. g.] de las comunicaciones dirigidas 4 este Ministerio por el Gobernador de la Provincia de Valencia en 13 de Enero último y 11 del actual sobre aplicación de la gracia de indulto concedida en ldedes órdenes expedidas por el Ministerio de la Guerra en 19 de Diciembre anterior y 3 del presente mes 4 prófugos que no se hallan comprendidos eu el tenor literal de las mismas, S. M. se ha servido disponer lo siguiente:—1. ° Los prófugos da cualquier llamamiento, con exclusión Uei extraordinario de 125000 hombres, que voluntariamente se hayan presentados ó se presenten para se ingreso en caja dentro del término de dos meses contados desde la publicación de la presente resolución, sarán indultados de la pena que como tales pueda corresponderles, debiendo en hu consecuencia, servir el tiempo señalado en su respectivo llamamiento, c >u facultad de redimir su suerte por 2500 pesetas si proceden délas reservas de 187.1 y 1. * y 2. * de 1874, ó por 2000 pesetas en otro d »do la paz 4 la Península, la dará positivamen-! cuso.—2.° Tambieu podrán presentir sustitu-
te 4 Ispañaycontribuir! áquesea memorable ol reinado ue 1). Alfonso XII.—Dios nos conceda para ello, seguir el sensato consejo del Emperador D. Pedro de Alcántara.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agesto de 1876.—R. Ruiz Martínez.
Sección de Administración Negociado de Quintos y Milicias
La morena Juana Zuyas, vecina de esta ciudad y madre del miliciano Santiago García Z i-yas, se presentará en esta Sección, Negocia !o de Quintos y Milicias en día y hora hábil pan enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 8 de 1876.—Fernando Fra goso.
liispecciou Geiteinl «le <¡l>rns l’úbti«»«.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gob mador General en acuerdo fecha 17 del aciuai, se ha señalado el dia 21 de Agosto próximo á las doce do su mañana ¡»ara adjudicar en pública snbasta las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Aforro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de 65 ctme. (seaentay cinco céntimos) de peseta por kilogramo en oro, que se señala eu la condicio.i ¿b
La subasta so celebrará con arreglo 4 la Instrucción vigeute, s:multáncamente en la Secretaría del G »bienio General y en el.Gobierno de Santiago de Cuba.
Las propos’ iones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrad.», ad-
tos que cubran sus ptlazas con las condiciones prevenidas en el artículo 22 de la Real óiden -amular de 13 de Agosto último, siendo de su cueuta la manutención y trasoorte de dichos sustitutos á los puertos de embarque, sin que los mismos tengan derecho 4 las gratificaciones extraordinarias stñaladasá los que pasan A servir voluntariamente en los Ejércitos de Ultramar. —3.° Los pr Augia procedentes de,1 llamamiento extraordinario do 125000 hombres, serán detti nados á la reserva con arreglo 4 la circular * xpedida por el Ministerio de la Guerra en 28 de Marzo último, v podrán redimir su suerte porla cantidad de 1250 pesetas, determinada en ti «riiculo li del Decreto de 18 de Julio de 1874.—De Real órdeu lo digo à V. S. ¡'ara su conocimiento, el de esa comisión l'rovinoiai y demás efectos correspondientes.'—Dios guarne á V. S. muchos año?.—Madrid 21 do Abril de de 1876.—Romero Robledo.—tír. Gobernador Je la provincia do.....De Real órden comuni-
cada i or el tír. Miniar > de la Guerra, lo traslado 4V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Lo que Je órden de tí. tí. se publica eu la Gaceta oOoial para general conocimiento.
Habana 10 de Ágo»t> de 1876.— El Coronel Jefe de E. M. I.—Fedro del Manzano.
Dirección General «le Hacienda.
Circular.—Deseando conciliar el interés del comercio con él de la renta de Aduana» y accediendo á la iustaucia presentada ¡»or virios comerciantes para que les conceda un plazo con obj"to de cumplir lo dispuesto en la circular de est Dirección fecha 10 ue este mes, he dispuesto que ia referida circular empiece á r*jg¡r eu c!
ñutiéndose solameuto durante la primera media plazo de dos meses a contar d» «de esto día.-—Lo
hora del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado eu ti pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguale.» se procederá 4 una licitación verbal por término de diez minutos.
Y do órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1876.—El Iuspector genero!, Antonio M. Jduden- s.
Modelo de proposición
ciou. se hi hecho extensivo indebidamente aquel ¡»recepto 4 las que no han sido declarad iscon las formalidades indicadas y pro lucen los mismos ó peorts resultados que las prohibidas declaraciones 4 exátntn con solo pagar el 21 p. § de multa por ¡»usado tiempo; siendo a?i que no solo deben exceptuarse del tiempo de espera, eu almacenes que dichas Reales órdenes det. «rminaron sino que con arreglo á la del 24 de Julio antes citada les corresponde ademas el 16 p. ® de multa establecida expresamente para las mer-emeias que por no manifestar el dueño ó consignatario su clase partida, del Arancel, su calidad y cantidad eu la forma prescrita, producen iguales efectos en el reconocimiento y adeudo que ¡as que se declaraban á exÁme i. Y debiendo comprenderse entre eetis últimas las que no presentan declaración alguna y si n por lo tanto mas ocasionadas á fraudes, Le tenido por conve dente resolver que ¡a autorización para que puedan permanecer las mercancías en loa almacenes de he Aduanas dorante los treinta di»« que dispone li órden de 26 de Octubre de 1«75 se entienda tolo para Ls que huyan si lo declaradas á consumo con todas las formalidades estableadas por Insiruceiou dentro las cuarenta y ocho horas do la eutiadadel buque en puerto, quedando exceptuadas de dicha autorización las que carezcan de estos requisiios iiidiapeu«»-bles y no se llenen deutro de las veinte y cuatro horus sigu'eute?, imponiéndoles ademas el 16 p. § de multa dispuesto por I» Real or len »le 24 u'e Julio de 1867 y sujetándoles 4 l»s demás prescripciones de seguridad, establecidas por la misma Instrucción pava las que se declaraban á exáinen.
Las mercancías que en virtud do la ¡ Táctica indebidamente observada hasta hoy, se encuentren en almacenes sm haberse presentado las respectivas hojas de adeudo en el día déla f cha se cr naideran sujetas á lo que se previene anteriormente como si ol buque c inductor de las mismas fondeara »m puerto dicho dia.
Lo que digo á V. para su inteligencia y cumplimiento, acusando recibo de la presente. —Dios guarde á V. mucho? años.
Habana Agost > 10 dé 1876.
José Cánovas del Castillo.
A los Sres. Administradores y Uoleotores do Aduanas.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le Hacienda.
Negociado de reparos.
Núm. 353, folio 149.—«D. Ramón de Be-raete, Tesorero general que fué de esta Isla, rus herederos ó persona que le represente, se presentará en esta Contaduría en hora híbil y término do quince dina, pi ra enterarle de un aiuri-to de su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
I). José Kamon González A ¡ministrador de Rentas que fué en Santa Ciara ó persona que debí lamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término tle quince días, para enterarle de un asunto que le concierne; b en entendido que do lo verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
que se inserta en la Gaceta para conocimiento general.—Dios guarde á Vde». muchos años.
Habana 14 da Agosto de 1876.— José Cd to vas del Cae tillo
Üres. Administradores y Colectores deAuuacas.
Aduanas.—Circular.
La interpretación que ha venido dándose «n las Aduanas Jo esta Isla 4 la Re»¡ órden de 8 de Agi to de 1868 adicionando el artículo 11 de la Instrucción del Roño, por laque se conceden
D. N. N...........vecino de......... eut rao'o planos de 100 dias y de 6 meses reducidos átrein-
.	*■	. c*n	r\ . .. 1.	i	..... ...
del anuncio publ cado por.....en....... de lo«
requisitos que se exigen para ¡a adjudicación en pública subuftadela- tejas meta1 icas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morri detíantiag) de Cuba, se compro meto 4 tomar por su cuenta diclns fijas por la cantidad dt......(aqui el pric.o eu letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y hrrua.
lamas eu i» de 26 >ie Octubre de 18Vo para que puedan permanáer las mire ncias eu los alma c«n.'s; produce m< s perjuicios 4 loa intereses de la Reí ta que las manifestaciones 4 examen prohibidas per a Real órden de 24 de Julio de 1867.
Cou ifeoto, refiriéndose dicha concesión solo 4 las mercancía? declaradas 4 consumo con todas las circunstancias prevenidas por Ingtruc-
Dou Joaquín Soler, Contador que fué de la administración de Romas de Matanzas, so presentará rn esta Contaduría por si ó por persona que legal mente lo represente, en hora hábil y término do quince diaapara euterarle deun asunto de su interéi, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Haoaua 29 de Julio do 1876.—A. Ji nenez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
La Administración Principal de Rentas alquila eu pública subasta.y bajo las condiciones que se expresan 4 continuacioulos esclavos existentes en el asilo de San José, donde están de mauifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 16 del actual á las doce de su mañana en las oficinal' de la Sección do Bienes Embargados ó Incauta dos, calle de Mercaderes núm. 2.
D El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos los tres primeros meses.
2^ Be adjudicarán individualmente excepto los que eu la relación nominal : indican para er arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, pretiriéndose al qne las haga por todo el lote, entendiéndole que su importe ha do ser satisfecho en oro.
31 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará ei las cujas de esta oficina, antes do recibir los esc avoa el imparte de un tües.
4^ En caso de fuga ó muerte de algún enclavo el arrendatario deberádsr cuenta inmediatamente á la oficiua.
5? Los arrendatarios de esclavo ; tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlo«, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos 4 es! a oficina.
6*1 Las proposiciones se harán por escrito; r chazándose iaa que no cobran el tipo de ta«;i-cii u Eu caso de presentarse dos ó m is iguales e i b -irá puja duraute 5 minutos.
7* Los hijos de los esclavos que se ex ¡Tosan en la relación, aunque aquellos no lo «»»a , no so podváu separar de su.» padres y «»• tu cu. • dados pór ios arrendatarios como sus patrum durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto 12 de 1»76.—Joeé del Cam
Mídelo do preposición.
Don N....N......vecino de la calle de....
ofrece por...esclavos de jEenesEmbirg Jos «.
cantidad de....pesos cu oro mensual 8oni.t:é» -
doee en todas y cada una do sus partes al ¡diego de coudicioros, publicado ei la uaceca.
Habana lecha firma.