a—■MBH iiii I1	'-nr •
í o Avetiiicirlo. »’aftléntloaelas ^rii)oalc«í>iles) j>«í iaw*
fcribanladel qué refrenda.-Y para sü pübhcaciou por tres lili roer oh nousecütivos de la Gaceta otieial libro la pie tiente.—Habana 10 de Octubreae 187d.—ArturoGaJha ti.
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta eiudad.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo a Ti Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran para ',QV„ „1 termino do nueve dias se presente en la cárcel

{, le en el término de nueve días se pr <13 esta ciudad, con el fin de <iuc cuiuplft U pena qii ] a sido impuesta en
la causa en su contra y i .
haya lugar.
e
otro por
i arto, pues de así hacerlo se le administrará, justicia y
. ' 1	.	____.*1 nniintnin mi » l.ai-Q llIO'-IP -i
Ha-
ea otro caso le parará el perjuicio que t, ma Octubre 10 de 1870. Sebastian de Cubas. L or mancado de S. S.—Mateo O. Alvarez.-Y para su pdbhca-cion en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo < I. Alvarez.	^
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de in-linoia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carra de edicto y pregón, cito, lUmo y emplazo á la parda libre Catalina Miranda, natural de 1» H abaua, soltera y de 17 anos, para queden-tro del Lérm no de nueve dias contadosdesde esta techa, si presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrara iusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó íu-cursa en las peuas de la ley y por bastantes los estrados íuzeado para las notificaciones y tiernas tramites ulteriores.—Guanaba coa 17 do Octubre de 1876. -Navarro. —José Sosa y < autillo.	E O 2í
Don Vniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del partido judicial de Colon.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á don Marfhel Goenaga, mayoral que fi.é be la prolongación del ferro-carril de Amarillas en " de Setiembre del año próximo pasado para que en rmino de 9 dias & contar desde el último anuncio,
26
té
presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse
y seguro de q------- ...	„	. , ,
y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tum z é incurso eu las penas de la ley y por bastantes jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Colon O tubre 10 de 1876.—A. de Palma.—Guillermo Escove.'o.	E O 22
D >n Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan a los oue se crean con derecho á ia herencia de D. Pablo Ro-drhniez y D? Mana de los Dolores Suarez. naturales el primero de la Habana, y la segunda de esta villa, vecinos de la Ceiba dei Agua, casados, de 76 anos el uno y de 65 la otra, á fin de que dentro de 20 dias se presenten á deducir el que les asista.—San Antonio 17 de Octubre de i s7t>.—El Marques de la Isla.—Por mandado do B. S. Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Automo 17 de Octubre de 1876.—Antonio de Porto.
E O 21
Don José Vaídés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por auto dictado en SO del mes próximo pasado, en la cuarta sección de quiebra de D. Andrés Horjales, del comercio de Caibarien, lie prefijado á los acreedores del quebrado, el término de treinta dias contados desde la fecha de dicha providencia, para que presenten al Bímii-co D. Victoriano Sedaño, los títulos justificativos de sus créditos en el modo prescrito por el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, para proceder al exátnen y reconocimiento de los mismos en la Junta que ha de c -labrarse á las once de ia mañana del dia 13 del entrante mes de Noviembre en la sala de este juzgado; y se les cita para que concurran á ella personalmente ó por medio'de apoderado autorizado con poder bastante, en la inteligencia que de no verificarlo así, les parará el per-iuicio°que haya lugar.—Dade en Remedios á 2 de Octu-"bre de 1876.—José Valués Cienfuegos. Poi mandado de S. 8.—Martin Massiá.	E O 21
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Flores y Sánchez y D, Antonio Alvarez y Bianeo, naturales de Asturias, solteros de 24 años de edad y profesión dependientes, para que en el término de 9 ilias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Íes resulta eu la causa criminal queeti unión de otros se les sigue por el homicidio de D, Juan Antonio Rósete seguros de que si asi lo hicieren se les oirá en justicia y de lo contrario se los declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para lo ios los actos y notifieacio -nos que con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubre 16 de 1676.—Angel Curros.—Por mandado de S. S., por ocu-nación de 1). Manuel Domlngez, Fernando Novell.
1	E O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castillo, natural de Sevilla, soltero tabaquero y d 34 años de edad, para que eu el tér-miuo de nueve dias se presente en dicho juzgado, (Ber-j a-a número 36) á evacuar un acto de justicia en la causacriminal que se le sigue por el hurto de un reloj á D Jacinto Cuervo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para todos los actos y notificaciones que con aquel se ofrezcan -Habana 14 de Octubre de 1876 Angel Curros Por mandado de S. 8. por ocupación de D. Manuel Do-miuguez, Fernando Novell.	E O 20
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
• por este mi seguudo edicto se convocan á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Mauuel Beifuer y Vaídés, para que eu el término de veinte dias comparezcan hacer valer sus derechos, en concepto ile que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya luga-, pues hasta la fecha solo se ha presentado D. Fernando de los Reyes Vequer y Vaidés hermano del difunto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceti oficial de esta ciudad se libra el presénte.—Habana y Octubre 13 <|tt 1876.—Eulogio de Velardo.—Por su mandado, Arturo Gaüetti.	E O 20
Don ¡lian Jiménez Bu^sabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Torres, cuyas generales se ignoran para que en el término de 9 dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu lo-: criminales formados contra D. Pablo Castillo, por lesiones # D. Francisco Hernández.—Bejucal Octubre 6 de 1876. Juan Jiménez.—Por su mandado, Angel C irballo.—Es copia Angel Garba i lo.	E O 19
Dr. O. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &o Por el presente se csnvocan á los acreedores del concurso del Exorno. Sr. conde de Bárrelo, para la junta pendiente que tendrá efecto á la ocho de la mañana def dia 23 del que cursa en el juzgado constituido eu la calie de Neptuno número ciento nóvenla y dos con objeto de proceder ul nombramiento de Sindico y con el aper ibunieino de que valdrá la elección que se hiciese calquiera que sea el número de los concurrentes —Que así lo tengo mandado en los autor- del referido concurso del Se. Conde de Barieto.—Habana Octubre 9 de 1876.— José anuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8. Juan ídreu.	E O 19
Don Manuel de Zabala y E ‘colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convoca á D. José García, mayoral ó encargriio que fué de ia finca de D. Rafael Ceper , eu el partido de Cartagena de esta jurisdicción, para que comparezca á este juzgudo á evacuar un acto de j us-ticia en causa que se instruye por allanamiento y extracción do ganados de varias fincas del pirtido referido.—Cienfuegos 13 de Octubre de 4876.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 22
Por este mi tercer dicto, ci to, llamo y emplazo al negro José Vlaria, esclavo do D. Gustavo Casimanju, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de le culpa qiu le resulta en ¡a causa seguida por asesinato de D. Mauuel Tamargó y D. Pedro Puig y Tomas seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz.—Cienfuegos 16 de Octubre de 1876.—Zavala.—Por su mandado, José J. Verdaguer.	EOS
D. Candido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente convoco á los acreedores do D. Juan Frigolay Culbó para que á las once del dia veinte y dos da Noviembre prgximo enllante comparezcan en este juzgado <* celebrar la j unta dispuesta con el fin de nombrar síndicos, apercibidos si no comparecen do proveer en el estado del juicio lo que proceda.—Que asi lo he dispuesto eu el concurso de dicho Frigola y Caibó.—Habana 16 de Oetubie de 1-76.	- andido Ainz.—Por mandado de 8 S. Gabriel de Salinas.	e O 22
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Lucumí, soltero, labrador y como de 21 años de edad, para que eu ei término de nueve dias á contar do esta fecha, se presente á descargarse de la culpa que le íesulta eu la causa por robo á D. Valentín Cabal, vecino de Puentes Glandes, seguro que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará jusdeia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en laspeaas de ia ley, teniéndose por bastantes los estrados uel juzgado para las ulteriores notificaciones y trámites correspondientes.—Habana 13 de Octubre ¡Je 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.	E O rl
Por el pre-ente, cito, lamo y convoco á tolos los que se consideren cotí derecho á heredará D. Joaquín Ramírez, natural do la Habana, hijo legítimo u¿ D. Luis Gabriel y de D> María de la O. Velasco y dé cincuenta años, para que eu el término de veinte dias comparezcan en este mzgado á deducir el que lés asiste en Aa inteligencia de que á los que se presentaren se h-s’ad ministrará cumplida justicia; y á los que no les parará el perjuicio que huya lugar y de que han comparecido as picando á la herencia D. Luis, D. Juau, D! Ruisa y D.1 Matilde Ramírez y \ elasco, pues aM ¡o tengo mandado eu los autos formados por et fallecimiento abiutestato
de 1). júmjuitt ftatfiiféi!. Habilita ll (3c Ooit.ol'ñ un 1M73.
Candido A.nz.—Por mandado de 8. 8. José N ¡o liás de Orteiri.	L -‘u ,
Porche mi priini edicto, cito, ilamo y empiezo i i). Domingo Buiiavi-íes, natural de Canarias, de ejercicio carpintero y como do veinte y cinco á veinte y siete años de edad, para que eu el término de nueve dias, contados desde este fecha se presente á descargarse de la i dlpa que le resulta eu causaque se le sigue por hurlo de cien pesos eu billetes a I). Ignacio Quintana, seguro ,¡ne de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y no verificándolo ae le (Lclarará rebelde y contumaz ó iu-enrso en las penas de la ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificacidftes. —
Habana y Octubre 16 de 187!.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8,—Gabriel ue Salinas.
E O 26
Por el presente se convoca á los que puedan dar ratón acerca de si D. lauuel Arrufat y Bisb il “torgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos eu este juzgado y por ante el Escribano (pie refrenda, á usar (íe su derecho, adviniendo que hasta el presente se han presentado aspirando á ia herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y Di María Teresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado eu el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado en la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz.
Por mandado de S. S. —Lelo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Habana á 30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
Don Recareilo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beieu.
Por ei presente hago saber: que á consocnencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Domingo, Di Juana D. Gregorio Rafael, Di Olalla Benigna y Di Agustina Botella contra D. Fernando Freire de Andrade, Di Ge -trudis y D.Jiosé Maria Velazquez ¡en cobro de veinte y nueve mil trescientos treinta y cuatro pesos en oro, que habiéndose expedido mandamiento de ejecución contra los bienes de ios deudores por dicha cantidad, costas 6 intereses e: tipulados y mediante ignorarse el paradero ó domicilio del citado D José Maria Velazquez, se ha piacticado en 13 del corriente las diligencias de requerimiento de pago y el de presentación do ios bienes que puedan corresponder!e á esta para el embargo eon el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor de esta capitai, á quien también se ha hecho la citación do remate, según se previene en los artículos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento.—Y para que surtan los efectos correspondientes y eu cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—
Habana Octubre 14 de 1816.—Reearedo Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Lanoís.	E 21
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pulgaton, cuyas generales se ignoran pura que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por tentativa de robo con violencia eu casa de D.‘ Dolores Montes de Oca, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- i tante los estrados del juzgado para los trámites uitei'io- j res que ocurran.—Habana Octubre 15 del -;7H.— H. Co- | nejo.—Por mandado de S. S —Juan Regueira—Y para ) su public iciou en tres números de la Gacela oficial pongo el presente.—Habana fecha ut supra.—Juan Regueira.	E O 21
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. enlardo Luque Romero, cuyas generales so ignoran para que dentro del término de 9 dias se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por harto de un reloj y otros objetos á D. Leandro Treviíla; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi- i nistrará justicia y de lo coutraiio ss le declarará rebel- : iley contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para los trámites ulteriores.—Hal/aua 15 do Octubre de ;
1876.-R. < onejo.—Por mandado de S. S. J uan Regueira. I Y para su publicación eu tres números de Ja Gao ta oíi- j cial pongo el presente.—-Habana fecha ut supra.—Juau j Regueira.	O O 20
.x consecuencia del Juicio intestado del ulramarino !
Capitán de reemplazo dou Federico Gómez Medina, ha i dispuesto el Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez j de primera instancia del disirilo de Jesús María, se í convoquen á los que se consideren con derecho á liere- ! dar los bienes del finado Gómez de Medina, cuya con- j vocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por ei término de treinta ilias consecutivo?, cu- ¡ yo individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del j año próximo pasado eu esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley ile Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio eou los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Asi lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
11EM ATES.
El Sr. D. Manuel (le Zavala y Escolar, Juez de primera instancia lie esta villa y su partido judicial eu auto de esta fecha dictado por ante mí eu el juicio ordinario que sigue D'í Maria Correa y D. Pedro Benito Rodríguez contra D. Juan Guillermo Diuz de Villegas en cobro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública subasta dos caras en el poblado de Palmira en esta jurisdicción, la primera de citara y teja y la segunda sobre horcones, sm forro y techada de tejas, ubicadas en dos solares de á mil varas cada uno, en ’a calle de Series esquina á la de San López del expresado poblado de la propiedad del ejecutado D. Juan Guillermo Diaz de Villegas, justipreciadas en la cantidad de mil ochocientos, un pesos cincuenta centavos en oro; designando en dicho provisto 8. S. para que efecto tenga dicha venta eu remate públ co el aia 3i del córlente á Ia3 nuevo de su mañana, eu los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo anunciarse por edictos que se fijarán en sitios públicos de esta viiia y en ei poblado de Palmira ó insertarán en ia Gaceta oficia! de la Habana y periódicos do la localidad,-Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por S. B.—Cienfuegos 6 de Octubre de ]S7o.-Emig-dio Nieto.	R ::l
Don Vicenta Morales de Rada, Juez de primera instancia inte ino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hace saber ai público haberse señalado ei dia treinta dei corriente á las doce de su mañana y oa las puertas dM juzgado, calle de Gela-bert número setenta y tres, para el remate de una casa situada en la calle do Riela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos en oro y embargada ála morena Rafaela Figuera ', en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León en cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de S. 8.—Juan A Batancourt.	R 28
Por ei ¡ (eseute y á consecuencia del intestado de D. Mauuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el : infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el j -p. q,. término de treinta (lias los bienes del juicio, consisten- | ¡„„JjY‘¡,, tes eu una casa situada en la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco sesos y veinte y tres centavos eu oro v en el oardo Feiix
’	" i
da Ííi GíniCtá oiioíal se ootíVoqtieti á los Moreno» Lorenzo y Nicnsia Rodríguez Hurtado y parda Maria Escolástica Monté'-'8 do; y á tres ó cuatro personas que puedan llar razo.l de su estado rico ó pobre á fin de que dentro (leqüihto día comparezcan a eVacnarun acto dejusticia. Y para que lo manda io tenga su cumplimiento libro la presente en Remedios á 3 de Octubre de 1376.—Martin Massiá.	C O 21
E Sr; Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en ia ejecutoiia recaída eu la causa que se siguió contra el pardo José ae la Merced Ruarte y ot o por el delito de hu'to se convoque á dicho pardo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la forma acostumbrada para qué al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.—Guauahac.>a 16 de Octubre do 1876. José Sosa y Cantillo	C O 21
Ldo. D Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Couvóquese por tres números de la Gaceta oficial al moreno Genaro Diaz cuvas generales no constan, para que se presente en este juzgado Habana 90, en la audiencia del 27 de! actual pura la celebración del juicio con D. Antonio Cóigo por lesione» apercibido derebeldía.— abana Octubre 16 de ¡876.—Sauchez y Homero.—Alberto Chiappi.	C O 21
He ilisp ¡esto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Joaquín Perez Alderete, (le AÍacao, soltero, 32años, cocinero, áfin de que se presente en este juzgado, calle de la Habana número 99, en la audiencia del dia 20 del actual, parala celebración del juicio con D. Amonio Gritia y D. Felipe Querejeto, apercibido de rebeldía.—Habana 16 de Octubre de 1876.—Sánchez y Romero. Alberto Chiappi.	C O 18
Con v:‘queso por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Arés, natural Galicia, soltero, de veinte y seis años, portero que fué de la casa calle de Cuba número diez y seis, para que se presente en este juzgado Habana número noventa en la audiencia del 27 dei actual para la celebración del juicio con D. Vicente Gómez. Habana Octubre 16 de 1876.—Sauchez y Romero.—Alberto Chiappi.	O O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Perez Mederos, paia que s;l, presante en esta juzgado calle de la Habana número 90 á las doce del dia 20 del actual para la terminación del juicio por lesiones que sufrió.—Habana Octubre 16 de 1876.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
’ C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fálipe Tiago natural de Yucatán viudo, di 19 años, cocinero, para que se presente en este juzgado lluUana 90, en la audiencia del dia 20. de! actual. para la celebración del juicio con D. José Miuer por lesiones.—Habana Octubre 10 de 1873.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Juan Bautista Bouel, natural do Valencia; soltero sastre y de 28 años, conocido por «El Valenciano» para que se presente en este juzgado, Habana 90, á las doce del (lia 20del actual, para la terminación del juicio por lehoues á 1). Pedro Montes; apercibido de rebeldía.-Habana 16 de Octubre de ‘876.-Sauohez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Laca, Fernandez de Córdova, soltero, 20 años, salvaguardia qué fué y D. Nicolás Sánchez, cuyas generales se Ignoran, piara que i comparezca eu el juzgado, calle de la Habana 90, á las | doce del dia 27 del actual para la celebración del juicio con D. Juan Quijarro, apercibido de rebeldía.—Habana 16 de Octubre do 1873.—Sánchez y Romero.—-Alberto Ohiappi.	O O 21
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto eu causa formada por estafa á D. José Rabel, sea convocado en lies números de la Gaceta oficial D. Manuel Glasivo ó Glaso, para que en el término de tres dias ilespues del último anuncio comparezca eu el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana Octubre 12 de 1876.—Manuel Domínguez.	O O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha (lis uesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín González y al pardo libre Dámaso González, para que comparezcan ála mayor brevedad en dicho juzgado Bernaza número 36 á evacuar un acto de justicia en la causa cti mi nal que instruye contra el pardo Nicasio Cabasá por vagancia y portación de cédula con el nombre de Dámaso González. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en ia Habana á 16 de Octubre de 1876.—Por ocupación de D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
C O 20
El Sr. Licenciado D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa, ha dispuesto se convoque peor edictos al asiático Lino Goyri cuyo domicilio se ignora, para que concurra al juzgado, sitoen la calle de Cadenas número ochenta y cuatro, el tercer dia de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, apercibido de que por su ineomparendu continuará ei juicio verbal de faltas en su rebeldía.—Y al efecto para la pmblicacion en la Gaceta oficial libro la presen te en Guauababoa & 14 de Octubre de 1876.—Eduardo Moreno Zurita. Secretario.
C O 20
' A. consecuencia de diligencias de juicio verbal de faltas que cursan ae oficio y á que fué reducido el sumario instruido contra D. Baldoinero Avello y Arango por lesiones á D. Antonio Risbi, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, en providencia del dia 14 de Setiembre último, se cite por tres números de la Gaceta oficial ai expresado Risbi por ignorarse su residencia, piara que el dia posterior hábil á la txliima publicación, de doce á dos de la tarde comparezca eu el juzgado á celebrar dicho juicio con la otra parte; advertid > de que no asistiendo 'sin juste causa, coutinuaráel juicio en su rebeldía.—Y para su,cumplimiento expido la presente.—Habana Octubre 9 de 1876.—Gabriel Muñoz, Secretario.
O O 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto eu causa p>or lesiones á D. Sebastian Rigal, en convoque en tres números de la Gaceta oficial á D.1 Petrona de la Torre, vecina que era de la callo del Blanco entre Animas y Virtudes para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado, caite de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en ia citada causa.—Habana Octubre 11 de 1876.—Manuel Domínguez.	O O 20
A consecuencia de diligencias do juicio verbal de faltas á que «e han reducido ias sumarias instruidas contra D. Antonio Otero Tolsa, por Ratones á D. Pablo Baladro Fernandez, lia dispuesto el Sr. J uez de paz del distrito ile Monserrate primer suplente Ldo. D Gabriel i Rodríguez Perez, que por tres números consecutivos de j la Gaceta oficial sea citado dicho Baladro Fernandez.
: piara que el dia hábil posterior á la última pubiicaciou,
: de doce á dos de la tarde comparezca á celebrar dicho ; juicio con ia otra parte á quien personalmente se citará;
' advertido de que no asistiendo sin cau-a legal couti-; miará ia actuación eu rebeldía. Y para su cumplimiento | en diligencias que cursan de oficio, expido la presente.
; Habana Octubre 10 de 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 20
D. Angel Curros y Martin, Juez de primera del distrito de Monserrate, ha dispuesto -e convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Ar-nardodoctas para que en el término de tercero dia, despules del último anuncio, coaipa ezea en el juzgado, si-
PARTE no oficial.
R 20
Por el presente edicto se liaos saber al público, haberse señale do el dia ocho de Noviembre piróximo á las doce, para el remar,e del ingenio San Francisco (a) «El Roque,» situado en el cuartón de Caminar, tasado eu ciento noventa y ocho mil cuatrocientos veinte y un p»e-so?, cuarent i y un centavos, cuyo acL-> tendrá lugar en ei juzgado, no admitiéndose proposición que no cubra ios dos tercios de su avalúo y que los plazos que se ofrecieren en parte da precio serán garantizados dejándose nipotecada ia finca rematada en tos mismos términos que expresa la escritura por Ja cual se parocede eu este juicio, á fin do que quede reconocida á favor de los ejecutantes la prelareneia da sus créditos, presentándose ademas por et postor, la correspondiente carta de abono. Que así lo he dispuesto eu ios autos ejecutivos seguí -os por D. Robustlauo Herques y D. Manuel jE. de Rivas contra D. Juan Sicard en cobro de pesos.—Matanzas Octub e 3 do 1876.—Vicente Morales dallada. Por mandado de 8. 8.—Ldo. Juan A. Betaacourt. R i9
CÍ9NVtfC VT
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez (le i-rimera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Aurelio 6 D. Aureliauo Martínez, para que se paresente á la mayor brevedad en este juzgado Bernaza número treinta y seis, á evacuar un aetode justicia en la causa criminal que se instruye por hurto de una cartera con billetes de ia Lotería y dol Banco Español á D. Manuel Sauchez Gutiérrez.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto pongo la presente eu la Habana á 18 de Octubre de 1876.—-Mauuel Domínguez.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este par ido judicial se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen al Escribano D. José Antonio (íe la Peña y Perez, que se dice se baila en Molida y á D. Rafael P. Oarabaílo, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro de quinto día deselles dei último anuncio se presenten á declarar eu la causa criminal que se sigue de oficio por infidelidad en la custodia de la ejecutoria dé la causa que se siguió á I). Miguel Palazou y otros por hurto — Y para que tenga efecto io mandado, libro la presente en ia ciudad do 8au j uau de los Remedios á 3 de Ootu ure de 1876.—Juan tíolcr.	(j Q
A consecuencia <;e la ejecutoria de la causa criminal que se siguió por hurto de cerdos de D. Serafín For-rer, se ha servid disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, que por tres números
dispuesto por
ante mí en la causa seguida por hurto á D Manuel Sia-ge, que se cite en tres números d la Gaceta oficial al pardo Ramón Bravo, para que dentro de tercero dia comparezca en esto juzgado calle de Bernaza número 36, áevacuar un acto de iusticia.—Y para (¡ue tenga efecto libro la presente.—Habana 10 de Octúbie de 1876.—Feriando Novell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ame mi, que n tres u'i-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. JosePeri-par y á D. Julio VaL.lés Ramos á liu deque comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga ef eto ió mandado libro la presente.—Habaua 12 de Octubre do 1876.—Arturo Gaüetti.	c O 20
El 8r. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito da Monserrate, ha dispuesto t u causa por teutuiva de hurto de billetes á D. Manuel Cortés se convoque eu tres números de ia Gaceta oficial á D. Manuel Curbelo para que eu el término desnieve días contados desde la fecha, su presente cu el juzgado, sito en la calle (leBernaza número 26, á evacuar un auto de justicia eu la m meinnad a causa.—Habana 11 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.' C O 20 Ei 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto en causa por hurto de uu billete á D. Juau Antonio Nuñez. sea convocado en tres números de ia Gaceta oficial a.1 citado Nuñez, ¡igra que eu el término de tercero dia, después dei último anuncio, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Bernaza núm 36, á evacuar uu acto dé justicia en ía citada causa.—Habana 2 de Octubre de ¡876, Manuel Domínguez.	C O 20
Eu el incidente al intestado de la parda Carmen Escobar, promovido por D. Segundo Geijo, eu cubro de ¡lesos, el 8r. .1 uez de primera instancia de e3ta vi lia, ha dispuesto con término de veinte dias, sesaqu á publica subasta una casa y una accesoria de madera y tejas situada eu la calle de Luz es uinaáPepe Antonio eu esta villa: tasadasen en setecientos noventa y dos p sosquiu-ce centavos en oro; y para cuyo acto sé ha señalado el dia troce de Noviembre próximo entrante á las once de la mañana en el juzgado.— Y para su publicación 1 i tiro el presente.—Guuuaoaooa 16 ¡ie Octubre de 1876 —Luis J. Marín.	O O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio Isla, conocido por ei Chiviricon, para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto d justicia en asunto criminal.—Habana Octubre 14 de 1876.—Cárlos Laureut,
C O 20
Habana 20 le Octubre do 1876.
(¡fibtii n» iMx-orro.— Diariamente se a.lmlnmtu Ir vacuna v sa Uaii consulta» á 1'uaftto» las soliciten, en estes cosas situadas, la d«l primar distrito, callo de la Habana niim. 73; ¡a dol segnud *, uu la callo do Josii» Mari» iiiiiii. v:*. la del tercer distrito, calle del Airuiiá número »r ia mu cuarto, callo de Manrique número 89; i del quinto, cañe fia Suarez núm. 93; la del sexto, cade dn Katécez núm, 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Moni« num. 37«.
oh <tn iiemann.— Primor distrito.—No bu blondo numero sutloiente de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
\eaunao amerito.—No habiendo número suficiente de profesores coa quien alternar, prestará servicio el pr muro une «w presente.
■/Kronr utmruo.— Jo habiendo facultativos snlieimi tes conmuten auer 'prestará ei servicio ei primero
que su encuero-’-'-
U’.rj »xtm ct*> MatcroMaá.— Diputad?' de mes, a! Exorno. 8ri de Goyri y Adoi.	>
Jiriíu ar iSftn /osé.—Li.-ipuotor permanente, el 8r. Regidor «>. n rancisc > Ventosa.
t/fí*n*sreTtemi de Demente*.—Dipute-jo en el presen-amos, Ex cinc. Sr. D. Juan Bernard y Tabueuc»,
aotmniaifí* ae, San í*'elipe, e Santiago.— inspech r pemiH—nie. «i isr. tieaquoc n. Francisco Lorie».
ESPECTACULOS.
ALMONEDA PUBLICA.—ALMACEN DE DEPOSITO DE SIERRA Y GOMEZ.
Sucesores de I03 Sres. Ruiz y Comp.
Situada eu la calle de San Pedro, entre )03 callejones de Justiz y Santoveuia.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de la _ demanda establecida por D. José Lariñ >, contra D. p Tomasa Armenteloq en cobro de pesos, se rematarán el Viér-nes 20, del corriente á lat doce del dia, en ia calle del Egido núm. 3, frente á la puerta de Tierra, donde se hallan depositadas, dos carretelas y los arreos para cuatro caballos tasado todo en mil cuatrocientos pesos e i oro.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El día 21 del corriente y siguientes á las cuatro de ia tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor ó por lotos y de órdeu del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D. Cclestiuo Mir inda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada dul Monte esquina a la calle dei ludio y «Modas de París» situada calle del Sol núm. 62, accesoria A esquina ft Oompostela, teniendo fugar la »ubasta en los puntos donde se encuentran dichos estable inatentos, principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de manifiesto la tasación el dia designado.
Por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del distrilo da Monserrate s • rematarán por esta venduta el dia 21 del corriente á las doce de la mañana do3 relojes eu mal estado, correspondientes á la causa forma la contra D. Francisco Kinet y otros por falsificación da papel sellado, al mejor postor.
Cittì TEATRO 1 TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados fiel próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. —Srtas. Elisi D‘Aponte y Angelina D'Alberto.—Primera cqu-tralto absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.—Prb meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juau Zaccometti.—Primeros barítonos sibsolu. to3.—Sr. Zanoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrill-—Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primor bajo caricato;—Sr. Julio Campagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimaria.—Sra. Merced Loznla.— Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bsjos comprimarios.—Sr. José Loreto y S«. José Aguila
| Director de escena.—Se. Egisto Petrilli_
Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber* le.—Otro muestro Director y Coucertador.—Sr. Antonio del Vaile.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Barò.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]—Sastres.—Sr. Procópio MalJonadoy Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez-—Maquinistas.—D. Francisco Calderón y D. Nicolás Ctuz.—Utilero’—D. Salvador Sánchez.
CONDICIONES DEL ABONO.

BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio calle de Jesús María num, 26.
á la
20! aSr. i>. Sitaci HeuJarei, Oficia
Médico houorario del Guerpo do Sanidad Militar con destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio a la calie de ia Rema num. lid outre Gorvasio y ühavez.
1.	p El abono constará de 18 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.	p Los Sres. abonados que quieran to* mar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues eu el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes uo hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal, y en caso do indisposición do algún artista se sustituirá con otro; si os posible, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ü y 2. ° piso para 24 funciones con 96 entradas.
Palcos tercetos id. id.................
Grilles principales id. id. id. id.....
Id. terceros id. id. id. id............
Butacas para 24 funciones con 24 entradas .....a........««».,,,,
Lunetas cabeceras id. id. id. id.......
Id. del centro id. id. id. id....
Silloues de tertulia id, id. id. id, id. de cazuela id. id. ií. id....

§	576
	408
	648
19	576
99	84
99	90
>>	84
99	42
99	30
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco sin entradas............... ¡j
Id. terceros id, id.................
Un grillé principal id. id..........
11. tercero id. id..................
Una butaca con entrada..............
Una luneta id. id...................
Un sillón de tertulia id. id........
Id. de cazuela id. id...............
Una entrada general.................
Uaa id. i tertulia..................
Una id. de cazuela..................
20
12
25
20
4
4
2
1
2
1
55
75
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
G-ABIW1ETE »E CONSULTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel, Ortiz, Jefe de Administración de 1. - clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
T míe (iuC ■' j o -ns iiauie un) ji ; i• -) •> n-u rio?,
Dar ni parta.-, r ú las nen-ón t» p»rUeiil»r“s si,b o el derecho qii» ¡itioda m-htirh?» eu a ututos que e ven-iileu eu las óflelaa» c‘vin-e, eoooónicas y • uu.elfa-:us, y uotq-e la njiortiii i lail, forma y (hreeoieu de i< s recursos que permiten lis Lye?.
Recia Jar cuando proceda i ios recursos y expos’-o o )»? que se ¡¡rijan ¡i '-is sutoridados*
¡ loijjrar d ’Cisione* j ist«s>, Administrar b'euts pai-ticuisres y (:ohr»r coa >& comisión de 2 p.g eiéJitos contra ia Tesorería.
ISOUIEDAD i M VYOAI JI AS.
Bunco industrial.
Habiendo ocurrido el Sr. ,D. Pablo Cairo, solicitau-do se le expida duplicado del extrae (o núm. 1660 por seis acciones de á 596 pesos cada una, de e te Banco marcadas oon los números 1328, 1330, 2133, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se auuncla al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias, eu el i oncepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—-Haban 17 de Octubre de 1876 —Ei Director, Fernando Illa».
Campa illa de C antaos de Hierro de lft Habitúa.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 2i del regiamjute de esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á la3 doce del dia ea loa altos de ¡a Estación de Villanueva. En dicha reunión se presentarán: el dictamen ae la Comisión nombrada para ei examen do las cuentas respectivas ai año social terminado en 30 de .-etiembreile 1875, el informe y cuentas correspondientes ai año social que concluyó en 39de Setiembre de Í876 y ei prosuouesto para et corriente año, se renovarán un cousiiiario y dos sustitutos déla Junta Directiva, que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo lo que so estimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 12 do Octubre de 1876,—Pedro González Llorent •, Secretario.
NOTA.—El abono se abrilá oportunamea te eu ia. Dirección del Grar. Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por ia Empresa
Jf rancisco Marty y Gutiérrez.
PAR i'E MEIU.AA l’iu
l'UEUTO UIS LA HABANA.
friiVTKAI> 4Si itfí TnAVKSI A.
Dia 17.
Do ia Goruña y Puerto-Rico en 47 barc. esp. Eloísa, cap. Marty, t m. . 00, con frutos á Vivero y ( omp. — Liverpool en 55 dias, b e. esp. Matilde, cap. Barrio, »o . 314, con ineres, á G. Gubaucho.
-—Tabaseo en 25 dias, barc. franc. Mausart, cap. La-perdiix, ton. 565, con caobas al Capitán.
Dia 18.
De Pauzaeola en 7 dias, barc. amer. P. K. Continental, cap. Meyer, ton. 349, con maderas á Burnham y Comp.
SA LUÍA».
No hubo.
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CAUTELLO.
TEMPORADA INAUGURAL i)A 1877.
Qae dará principio eti Enero próximo yapara la cual ya hay contratados como basedel Meneo que en breve se completará loa siguientes distinguidísimos artistas de los teatros de I óudree, Taris, Madrid, ,Scala de Milán, dan Petersburgo, Lisboa, Viena,Berlín, Bareeioua. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primíssimo Cartello.
Siguora Elisa Viiiar de Volpini.
¡áiguora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos.
Signore Autonio¡Frauchmi.
S’gnore Ricardo Petrowicb.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquilea Mediui.
Signore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos sexos.
Continúa abierto el abono para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos, y eu 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abon o
en billetes-
Pío-u-foiios plateas y principáis, para
15 lu c Oíu's c.m 60 aunadas....... $J472_5)
Icen (R 2.° y ieicur piso...............,‘’493"
Palón« nlxieas y principale-.............. 472 60
ltemd 2.a v'8r.......................... j, 405
Jaladas pura 30 fuuci iii rs sin * uiraúas ,, 67 60
id-m de Cabecera ¡ ara iiteo?....... 1( 75
Anfiteatro prunela lila............. «7
Idem <lu 2. * , 3. » y 4 » ............... 49 60
A dan tos ue tertulia para nteie........ 27
Lltui de paraíso.................... „ 13 6)
Precios por fundón. Contaiuria.	Despacho.
Proseéuios [líateos					
y principales...	$ 26			£ 24	
Ll. de 2? y 3.° phi.	>»	21		11	20
Palcos plateas, y					
principan s		1 1	26		91	25
Id. id. 2? piso		91	21		91	20
Lunetas cou te-					
trada 			91	5	25	II	5
Anfiteatro 1? fila					
ouü i * í»*n*#••••«	1)	5	25	j 1	5
Id. Ia, Sí y 4a ..I.					
io. id		19	4	26	99	4
Afilen loe 'le ú 1 n-					
lia id. id		y 1	2	44	) )	2
Licúa ds Paraisi....	99	1	70	9»	1
iOiilri.ua genere ...				|f	2
Idem á teítu ia ...				J*	1
Lhm a Paraíso					1Ì	I
•¿ 26 60 60 26
Imp. DEh GOBtERSO X Caïuania Gexsraí