Alcaldía Corregimiento.

D. Pablo Oiiver, ha solicitado "permiso de Je esta Alcaldía Corregimiento para establecer uua bizcochería en la callo de Villegas núin. 36 para la que bar í uso de un horno.
Lo que so anuncia por medio 'de la Gaceta á íin do que las
personas que so
crean nes
el,
perjudicadas piuedau presentar sus reolamacio en la Secretaría de este Corregimiento, en preoiso término de ocho uias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Noviembre 25 de 1670.—Moreno.
Monte de Piedad de la Habana. Dirección.
Los dueños do las aUn ias contenidas en
dei
eue-
1). Manuel Modesto Dercz, ha -solicitado permiso de e9Ú Alcaldía Corregímiento para e.--tablecer un tren de coches do alquiler en la calle de la Zanja número 181.
Loque se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á iiu de que las personas que so crean con él perjudicadas, puedan presentar sus reclama-; ciernes en la Beceturía de este Corregimiento en ej preciso térmipo de ock) dias, á contar desde la fecha do eettv publicación.
Habana Diciemore 7 de 187G.—Moreno.
los lotes que á continuación se exprosuu, rán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no veri-] tarto, hcario asi hasta las dos de la tarde del viernes 12 dol actual so venioráu en la almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia inmediato y sábados siguientes. —El Conde de Casa Ronce de. León y Mar oto.
objeto de evacuar un acto que 1c concierno, toda vez que de las diligencias i raetieadas por la policía no ha sido posible aveiiguar su paradero ni I donrcilio legal ni eueoutr i persona que le conozca.
Habana Diciembre 20 de 1876.—El Secre-
‘	+IÍT.V* «('» ■ ~Ww.fi. ir»
Cabildo Catedral déla Habana.—Secretaría.
CONTADURÍA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogado sus pl izo-¡ nuevamente basta íin de NVn iembre mo pasado.
pro.<i-
Exctuo. Ayiíuíaiuieuto.
Secretaría.
En el Cabildo extraordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 2L del corriente, enterado de las nueve proposiciones presentadas á la Comisión respectiva en el acto de la subasta para la recaudación do los recibos del impuesto dei 80 p. g para el Tesoro del próxi nio semestre con arreglo al pliego io condiciones publicado, acordó aceptar délas fres presentadas para el 1er. grupo, la de D. Lino Martínez; de las dos para el segundo grupo, la do D. José E. de la R03&; de las dos para el cuarto grupo, la do D. Joeé María Xiques y Entralgo T do las otras dos para el sexto grupo; la do D. jíosé de los Santos pe r considerarla:, mas ventajosas dentro del pliego de condiciones y que, no habiendo habido proposiciones para el tercero y quintó grupo so anuncio la subasta do este s últimos para el 28 del corriente á la una de la tardo en la Sala Capitular.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 23 do Diciembre de 1876. crotario.—P. O.— Rafael Arcicjon.
-El Bc-
Seccion 2:.‘
En virtud de no haberse podido averiguar el domicilio de DI Teresa Viunot de Pizarro; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto so le haga sabor por este medio que eu el término do G't diase presento en « sta Secretaría, pctr sí ó por medio de representante debidamente autorizado,con objeto de notificarse dona particular que le concierne respecto á la casa número 21 calle Ancha cid .Norte; apercibida de que, de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Diciembre do 1876.—El Secretario.-t~P. O.—Rafael Aragón.
Sección 3?
No habiéndoso presentado proposiciones para la subasta do la recaudación del t’rcero y quinto grupo do recibos del iriipuestodel 30 p.g il.Excnio. Ayuntamiento en cabildo extraordinario de hoy ha tenido á bie n acordar quería subasta de los dos grupos expresados tenga lugar ol din veinte y ocho del corriente mes á la una de la turdo en la Bala Capitular, ante la Comisión roa-pee «ti va, con sujeción al mismo pliego de condiciones publicado en ja Gaceta oficial de esta oiu dad del dia 1G del actual, admitiéndose las proposiciones todos los diad hábiles desde mañana hasta las cuatro de la tarde de la víspera del dia fijado para la subasta.
Y de órdeu del limo. Br. Alealdo Corregí-' dor, Pesidento so publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 22 de Diciembre do 1876.—El Secretario. P. O., Rafael Aragón, Contador.
Solicitada licencia por D. Eulogio do Caso para coustruir un horno y fogones portátilos, parad establecimiento do dulcería y cafó en la casa número 388, calzada del Principo Alfonso, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Preeidouto ha dispuesto-so unuucio en ¡a Gaceta oficial, por término do ocho diaja, piara que los que se consideren perjudicados con dichas construc-dones aduzcan sus reclamaciones por medio do instancia, bien cntondido quo trascurrido dicho plazo so expedirá la licencia con arreglo á las pires-cdpciones de ordenanzas.
Y para su inserción en la Gaceta, libro la pire-seute, en la Habana á 19 do Diciembre do 1876. A anión de Echavarría.
Entregados ai rocaudador municipal los recibos dol impuesto urbano do esta jurisdicción quo comprenden los partidos do Marinnao, Puontcs Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario, el limo. Sr. Abnido Corregidor Presidente, h -tenido á bien disponer qUo dichos recibos ee hallen al cobro en Ja oficina do la Recaudación Municipal hasta el 15 de Enero próximo; en e
1
concepto de quo trascurrido dicho plazo quo es improrogable, so procederá á la cobranza á domicilio con el 2 r. g do recargo, advirtiéndo3e quo las cuotas asignadas pueden los contribuyentes sfltrsfacor las cu metálico ó con el 115 p. g do aumento, en billetes dol Banco Español tipio fijado por el Gobierno General piara el presente teruestre.
Lo que de órdon de S. S. I. so publica p ara conocimiento genera!.
Habana 20 de Diciembre de 1876. —El fe cretaric. Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional Habana.
de Libertos de la
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido diepioner so convoque p>or ol término de diez dias consecutivos á D. Antonio Granado?, dueño déla morena Catalina Hodiiguez, así como á las domas personas que crean con derecho al dominio do la citada morena, que solicita eu libertad como sexagcna-d*, para quo concurran á esta Secretaría, á deducir los que les asistan, acerca del ’»articular.
Do que do órdeu de S. E. se hace piúblico. piara gc-ueral conocimiento.
llabaua Diciembre 7 do 187G.—Hermógcncs Júir,tr.
El Excmo. Sr. Alcalde’Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque p>or *1 término de diez dias consecutivos á DI Nico-Hsa Quintero, dueña del moreno José Villavi-uencio,, criollo, soltero, cocinero y do_29 años de °dad, así como también al esposo do la aludida bra. ó á su apoderado y á las domas personas que so consideran con derecho al dominio dol consabido negro, á fin do que compiarozcan á C|ita Secretaria, á deducir los derechos que lea distan, acerca del particular.
Lo que do órden de N. E. se hace público para general conocimiento.
llabaua 2 de Noviembre de 1876.—El wetario Hermógeues Jeliuer.
Clases de las alhajas.
Tasa-
ción.
Pesetas.
Por acuerdo celebrado ol dia diez y nuevo do ios corrientes so anuncia al público quo so baila va-canto en esta Sta. iglesia Catedral la plaza de Sacristán Mayor, á íin de quo los.aspirantes á ella prosea ten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en ci término de quince dias, contados desde esta fecha. —Habana 20 do Diciembre do 187G.—Isidoro Serrano.
I Jun’a de Gobierno de la Reai Cimi de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
no lo verificara; que an lo he dispuesto con la con.ulta del Br. Asesor en la referida causa.
llabaua Diciembre 14 de 1876,—José Martínez.— Por mandado de S. Sría.—Rafael Muñoz.
18363
19160
175
850
Un par botones de oro con dos brillantes, dos cadenas y una leontina oro y turquesas eu...
Un par botones oro con veinte brillantes y dos ópalos, uu relej y una leontina do oro.........
19182 Un brazalete oro con una roseta con siete brillantes, uu par candados de oro y esmalte con cuatro brillantes, un alfiler oro y esmalto con once brillantes y varias chispas do diamantes, de ¡os euiies le faltan nueve y uu alfiler oro
con siete brillantes........	2250
19822 Diez y ocho cucharas, un cucharon de plata, dos sortij is con dos brillantes, una idem cou una roseta de parlas, una cotí-una perla y dos esmeralditas, una id. de endeuda, do.i pai es argolles do oro y perla«, un psresudado de id., un par arates de oro y esmalte?, unu gargantilla, ui.a cruz].ieperlas, uua sortija oro con tros perlas, doa medios . ternós de oro y corales, dos cadenas, un.rosario, doa p>a
	res de cerale?.......	• « • •		1650
1935S	Una leontina y un	•olqj	oro..	190
19373	Un par aretes tie oro	con	chis-	
	plia do diamantes,	rubios y		
	perlas le faltan tres perlas...			300
! 9382	Un, reloj de oro		• • • • •			100
19545	Uu par pulsos do media c		.ña..	38
19591	'Un par aretes de oro	COM	do)	
	perlas, y veinte y	dos	bri-	
	liantes, y varios chi	eos..			850
19679	Una sortija oro con	uu	bri-	
	liante				1000
19698	Una sortija de oro	cou	diez	
				1875
19699
19732
19785
Uua paloma de oro y cadeuita con setenta brillantes, y cuatro sortijas cou dkz y ocho
brillantes...,...................
Una sortija de oro con uu bri-
I ai. le
uua cruz de perlas v
uua ni. tío oro.
Un botou con siete brillantes, dos rosetas cou veinte y uno idem, siete üimeraldas, siete rubios, y un brillante mayor al centro, un brocho con cuarenta y siete brillantes, otro id. coa cincuenta y cuatro id., uua sortija con uu brillante^ otra id. cou uno id-, un alfiler de Bra. con doce id, uua cruz con siete idem y cu? ti® chicos dividido en
16S
	cuati o lotes		2544
19786	Segundo loto perteneciente al	
	marcado cou el núm. 19785.	2544
19787	Tercer lote perteneciente al	
	núm. 19785		2544
19788	Cuarto lote id. al núm. 19785.	2544
1978b	Un par are tea con seis brillante», uu alfiler ua ohnlina c®n bridantes y esmeraldas y una jierla grande, otro id. con brillantes y rubios y una ci-	
	garrera de oro con un diamante rosa y uu alfiler oro	
	de Sra						1571
19804	Uu j>ar pilleo de oro		15
19811	Un brazalete y un alfiler de oro guarnecidos de peí tas y brillante?, un par aretes do pierias y brillantes montados	
	cu oro				2750
198 J 9	Un relej de oro				386
19897	Una sortija de oro con uu brillante, esmaltada do negro, un par argollas turquesas y picr'a», rn par de caudados brillantes, una leontina y un alfiler de Sra. con granates	
	y modias perlas		1500
i 9S49	Una sortija do oro con uní es-	
	meralda y dos brillantes		150
19809	Una sort>ja oro cou un brillante, una id. de oro y uu reloj	
	do oro		■400
19890	Un par hevillas de oro y una sortija do oro con chispas do	
	brillantes		90
19891	Un par argollas oro con cinco búllante?, una sortija do niña con un brillante, y un je-	
	meló oro con doa brillante?.	350
20012	Un medio torno de oro con nueve brillantes y cinco ru-biep, un par de caudados de oí o con cuatro brillante?, y cuatro esmeraldas y una sortija con cuatro brillantes y	
	una amatista		850
20036	Uua leontina y un reloj oro...	225
20037	üu reloj «le oro, otro do id		428
20068	Un vélica! io guarnecido do	
	b filantes	'		3750
20031	Ua leontina oro y uu^reloj de	
	idem		375
20083	Una leontina de Bra. y un re-	
	loj ore		150
Secretati.
Consecuente á lo acordado por la Junta do gobieruo de esta lioal Casa, en su última se sion, se vuelve á convocar públicamente por espacio de uu 'mes, á cuantos individuos se interesen eu desempeñar la plaza de carpintero leí piadoso Establecimiento, con oí sueldo de «esenta y ocho pesos mensuales, en billetes dei Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, puliendo presentar sus solicitudes al lime. Br. Alcalde Corregidor, Presidente ele la expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaria, situada cu el mismo Reai Hos picio, de 30 de la mañana á 4 de la tarde, en el
Pirotecnia Militar do la Habana. Departamento de Artillería.
Debiendo procederse á la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos do afiero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilógramos ciento cuarenta gramos de idem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por el presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1	La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal desubasta.
2	a Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desdo la fecha, hasta
Iel dia en que ha de celebrarse el acto.
3 15 Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
455 Los lidiadores que suscriban las proposiciones están «Migados á hallarse presentes ó legalmente represen todos en el acto déla subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5 - El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después que quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el plazo de los cinco dias siguientes al en que se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
cobro de la contribución del 30 p. § á cuyo fin so encuentran girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes quo ocurran á satisfacer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán de la bonificación de un cinco por ciento do rebaja, en las cantidades que por dicho concepto abonaren, según lo dispuesto eu el artículo 16 de la Instrucción, publicada en la Gaceta dia dcce de Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio conocimiento general.
Joveilanos Diciembre 22 de Enrique Pelit.
dol
para 1876.—Juan
se b
Ay untamiento de Cienfuego?.—Presidencia. En virtud de lo acordado en cabildo de ayer señalado el dia 29 del corriente á la3 doce
do su
manana para el remate de la recaudación
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
.	. Debiendo procederse el dia 2 del entrante
concepto de que obtendrá la preterencia entre mea 4 ]ag. ,Joce eil punto de eu mañana á la Jici-¡os quemas pronto ocurra'’, conformándose con ■	■	■	■	■ ■	‘
licha paga, quien reúna mejores circunstat c,as ajuicio de S. S. lima.
Yon cumplimiento de lo dispuesto, expido la presento en la Habana á 23 de Diciembre de L876.—E1 Secretario:'—Luis Oiiver.
Cornandanci 1
militar de Marina y
vas' to de la Habana. £
Fiscalía de Causas.
Capitanía de
D, Manuel do Guarnan y Galtier Teniente de Navio de la Armada fiscal delegado de la misma.
Por el presento anuncio se convoca a! matri calado Sinforiano,Casiano y Patino, hijo do Podro l y de María Josefa, y natural fio Cabo Rojo para quo cloutro do nueve dias contados desdo esta focha so presente en esto Juzgado para enterarle de un asunto que lo concierne.—Habana 21 de Noviembre do 187G.—Manuel de Guziaan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
taciou verbal para el suministro de víveres, carnes, leche de vaca, id. de burra, aves, huevos, carbón, leña, panetelas y bizcochos que sean nc-cesarics para el abastecimiento de los hospitales militares de esta plaza durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan hacer proposiciones á la hora y dia citados á este hospital militar; pudiere do hacerlo en los anteriores para informarse de as condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones y debiendo tener entendido que les precios da los artículos se marearán en los víveres por arrobas y kilógramos y en los íquidos por arrobas y litros; así como también que el precio do ellos en oro ó su equivalente en filetes del Banco Español ai tipo que fíje el Gobierno par a él mes del suministro.
La expre-ada licitación se ir.a*tendrá abierta basta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que !rs ya presentadas, adjudicándose el suministro á ¡a que resulte eer mas beneficiosa á los intere-
se! impuesto del 30 p.g quo tendrá efecto c-n la Sala Capitular ante la sección respectiva,
Dos que aspiren á ser nombrados para dicha recaudación presentarán sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento, teniendo entendido que el máximmi que podrán percibir aerá el uno y medio por ciento de ¡a recaudación como premio de ecbrauza, y que deberán prestarla fianza de 15000 pisos en efectivo ó de treinta mil pesos eu fincas urbanas, libres de todo gravámm entregándoselo para el cobro hasta la cantidad do 25000 pesos en recibos.	%
La adjudicación se liará al que con iguales garantías presente mijo. es proposiciones respecto al tanto por ciento que 1 a de percibir por lo recaudado.—Cienfuegus 20 do Diciembre do 1886.—Augusto Bdrinaga.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guaaabacoa.
ses de) Estado, 011 vista de la comparación que Por este mi torcer edicto, cito, llamo.y era-1 do las mismas so liará á presencia do sus autores plaz >á Laureano SóyrraValcra, hijo do Mánuely y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se de Josefa, natural de San Martin do líeyas, provin- admitirán pujas á la baja por solo el plazo de oía de Pontevedra, soltero, de diez y seis años do diez minutos.
edad, jornalero y camarero que fue del vapor cor Habana 21 de Diciembre do 18 76.-El Scere-reo «Méndez Nunez» para que dentro de nueve tario, Antonio Pardillas. dias contados desdo Cita fecha comparezca en esta
D. Nicolás Ginvl y Palet, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón Voluntarios Tiradores de Guanabacoa y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado de este Batallón y localidad el Teniente Habilitado del mismo Cuerpo D. Félix Francisco de Soto y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y us indo de la jurisdicción que eu estos casos toticedcu Jas Reales Ordenanzas; por esto mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel de Voluntarios eu donde deberá presentarse personalmente, dentro del térmiuo de 30 dias contados desde esta fecha, y do 110 comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía. Lo quo so publica para conocimiento del interesado.
Guanabacoa 18 de Diciembre de 1876.— Nicolás Giran Por su mandato, El Secretario Gregorio García
Fiscalía do causas á descargarse de
la culpa que
lo resulta en la causa criminal seguida por de-j sor ció ir dol mencionado buque, seguro do- que si lo hiciera so le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Diciembre 12 de 1876.—M mu í de Gnenian.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
Queila sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 3603 expedida por esta inspección en 17 de Diciembre delaño próximo pasado do 1870 á favor, le D. Ricardo Anlos y Oarriga, natural do - Cataluña, soltero, comercio y de 32 años de edad, y vecino de San Miguel núm. 216 la cual lia sufrido extravío. Habana Diciembre 15 de 1876.—Genaro García Rayón.
Por el presente anuncio so convoca á Juan Antonio López, tripulante que fi:é do la polacra I espi nóla «Dos Amigos» para que dentro do nueve dias contados desdo esta fecha se presento en este juzgado para enterarle de cu asunto que ¡e I concierno.
Habana y Diciembre 7 de 1876.—Manuel de Guziuau. Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Marcos Sacramento, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, mayor do edad y tripulante que fué'cii ol ¡nos de No-viernbnf del año próximo pasado dol vivero “PanchUa” para que dentro do nueve dios contados desdo ésta fechase presente en ceta Fiscalía de causas á fin de quo tenga efecto uu acto de justiciaren la sumaria que se lo sigue por faltas al patrón dol referido buq 10. llabaua do Diciembre do 1876.—Manuel do Guzman.—Por bu mandado,—Rafael Muñoz.
Por este tercer anuncio se convoca á José Llorens, natural de Alicante, licenciado y marinero que fue do la barca inglesa «Poliy London,» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para quo presto un acto de justicia en ol expediente que promovió contra el capitán del citado buque por el mal trato que recibió durante la travesía do IRvei pool á este puerto
Habana Diciembre 9 ele 1876.—Manuel de Guzman. Por su mandado.—Rafiel Muñoz
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Haciendo sufrido extrr.vío la cédula de vecindad do contó®^al expodida on Abril del año próximo pasado á D? CftiCildo Valdés de Barbosa, natural do la Habana, casada, do 23 años y vecina de la calzada de Concha nV 3, el Ilust-risimo' Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea á la interesada do la dol corriente año. y so anuncia on la Gaceta oficial ol extravío do dicho documento quo desde luogo queda sin ningún valor ni efecto.
Habana 13 de Dicmbro de 1876.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza de familia que se expidió por esta Inspección en 2 de Junio de 1874 á favor déla morena Andrea Perez, natural del Calvario, soltera lavandera, de 44 años entonces y veoi-na do la callo do Pamplona núm. 24, al proveer á la interesada do la del comiente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana Diciembre 12 de 1876.— José Maria dol Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en 17 de Febrero último expidió la Inspección del 92 distrito al cabeza do familia D. José Gil y García, natural do Bejucal, soltero de 32 años, labrador que en la misma fecha fue respaldada con domicilio para esto distrito calza da do Jesús del Monto núm. 157, el llustrísimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provoaal interesado do ui! duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial, entendiéndose que queda sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 16 Diciembre de 1876.—JoscM1? dol Cristo.
La cédula de comensal que con el núm. 296 obtuvo en el mes do Abril del año próximo pasado 1). Rogino Olofeo y Olofeo, natural do Bejucal, soltero, do 14 años y <le campo lia sufrido extravío; y dispuesto por ol Ilusivísimo Sr. -Alcalde Corregidor so provea al intorqsodo de la del comenta año, se anuncia en la Gaceta oficial, quedando sin ningún valor ni efecto el documento extraviado,
Habana Diciembre 11 de 1876.—José M? dol Cristo.
Habana 22 do Dioicoti ra do 1876.—6’. San-
ch'z.
TK1UT-KA SKCCíON. Jefatura «le Policía de 1» llubaoa.
Secretaria.
Hallándose depositada en e! anden de esta Comandancia, una caclincha sin folio, cu regular estado, de quince pies de eslora, tres nueve pulgadas do manga y uno cinco do puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las agua3 do bahía: se j ublica por este medio para que la persona que se crea coa derecho á ella se presente á deducirlo dentro del térmiuo de treiuta dins contados desde esta fecha, entendiéndose o no cumplido el plazo se procederá á lo que previene el artículo 106 de la instrucción vigente. Habana 30 de Noviembre do 187c.—Manuel de Guzman.—For su mandado.—Rafael Muñoz.
Queda nulo y sin ningún valor el nombramiento de práctico de costas oxpodido por la Comandancia General do esto Apostadero en olmos do Abril dol año próximo pasado á favor del matriculado Antonio Amato y Eicarfc, hijo do otro y do Jacinta, natural do San Lúcar do llarramoda, casado, do cuarenta y cuatro años do edad; estando dispuesto so lo provea del duplicado correspondiente por haber acreditado en debida forma su extravío. Y para general conocimiento libro la presento.— Habana Diciembre 15 do 1876.— Manuel do Guzman.— I’or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esto mi segundo odicto se convoca á 1). Manuel Perez Delgado y D. Joaquín Valdés y Lira cuyas g mundos se ignoran para que dentro de nuevo dias contados desde esta tecna comparezcan en esta Fiscalía para que evacúen un acto do j«leticia en causn criminal quo estoy yendo por hurto de ropas y efectos á nucí Zamora.
Habana Diciembre 12 do 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz?
El Comandante de Marina de esta Provincia.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal nñm. 97 expedida por esta Inspección en 7 do 1 obrero último, á favor del). Juan Rodríguez Roque, natural do la Habana, soltero, de 17 años, de oficio campo y vecino de la calza da del Cerro núm. 543; por haber sufrido extravío y expedirse un duplicado con arreglo al articulo 8? de la Instrucción.	_	t. .
Habana Diciembre 20 de 1876.—Jóse M. do Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza do familia núm. 2494 que en 10 de Junio de 1876 se expidió por esta Inspección, a favor de la morona libro Concepción Moliner, criolla, de 36 años de edad, lavan dera y vecina do la calle del Tulipán núm. 8, por haber sufrido extravío y expedírsele un duplicado con arre glo ai articulo 8? de la Instrucción.
Habana y Diciembre 14 de 1876 .—José MI de Rota
Junta
Do órdeu dol Sr. Coronel Jefe,,so cita por este medio y por término de tros dias á D. Antonio Martínez Galarza que en once del que rige dirigió una carta al Sr. Director del periódico «La Voz de Cuba» refiriendo un hecho que dice haber tenido lugar en la calle del Rayo eu-ge_ tro Maloja y Sitios; para que se presente eu esta Secretaría de 7 de la mañana á 5 do la tarde con
instru-I). Ma-
Por esta mi tercera carta de edicto, cilo, il¡¡ruó y emph zo al manilo Esteban Victoriano, cuyííB generales se ignoran y tripulante que fué del bergantín español «Fama» pura que dentro de nueve dina contados desdo esta fecha ee presente en este Juzgado á descargarse de la cul-
por
tÚUAKTA SliAlCSOM.
OFIOINAH1M3L INTERIOR.
jurisdiccional protectora de Libertos do Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante osta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creer,-so no ha sido inscrita en el censo cerrado en 15 do Enero do 1871; y como los Sros D. J03Ó Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riego, quienes designó como dueños que fuoron do ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus; rosidoncias, so avisa^ por este medio, no solamento á los referidos Sros. sino también al que so considero con derecho á la siervo, á fin do que comparezcan en la Secretaría do esta Junta á deducir el que les asista y á contestar Ir solicitud do la misma dentro del término de trein ta dias contados desdo la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no compareció ron, so procederá á loque haya lugar éu justicia.
Guanabacoa G do Dicícmbro do 187G.—Sánchez.
le
pa que le resulta en causa que t e deserción apercibido para lo que ludia
Ayuntamiento de Joveilanos. Contaduría.
En IV de Enero próximo sedará principio ti indeí' cliblemoute por este Ayuntamiento, a
Gobierno Político de Mu tu tizas,
Sorprendidos jugando al prohibido del monte en una habitación del ingenio demolido «Santa B írbani» ubicado en ol partido do Cabezas los 'individuos vecinos dolmismo que á continuación se expresan, he dispuesto con arreglo á lo iroveniüo por la resolución del Gobierno Goueral de la Isla de 22 de Marzo último imponer á cada uno de dichos individuos las multas señaladas on «lia y que ios nombres de loa inf actores sean publicados por el periódico local y Gaceta oli-cutido la Ilahuua, inscribéidose eu ol logistro do justadores.
Matanza?, Diciembre 18 do 1876.—El Corregidor Gobernador interino, Rafael Hernández de Alba.
Individuos que se citan.
I). Juan Lavin y Cano.
-» Angel del Busto y Fernandez.
» Francisco Medina y González.
» Ignacio Rodrigue?, y Valora.
Junta Protectora «lo Libertos de la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Por acuerdo do esta Junta de! dia 9 del actual so convocan á los legit imes duonos de un moreno africano quo dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cisnoros,quo ha sido vecino del partido do Cabaniguau, cuya residencia do boy no lia podido ser averiguada basta la fecha para que por i-í ó por medio do poder, se presenten en la ¡Secretaría de esta Junta dentro del término de-treinta dias á deducir ¡os derechos yue les asistan en las diligencia) de manumisión que ha promovido dicho esclavo eu coiicet»-' to de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, tío continuarán los trámites del expediente on la forma que preceda.
Puerto-Príncipe 14 de Noviembre do 1876. Betancourt.
Colecturía do Rentas de Regla.
No habiendo tenido efecto el remato quo para el 29 del pasado Noviembre fue anunciado, por falta de Imitadores, de los almacenes pertenecientes al Sr. D. Manuel Quintero y; Hermano, situados en Ja calle del Mamey números'll y 14 de esta localidad, j ara c! cobro do vstins contribuciones, so anuncia al público haber sido retasados los referidos almacenes en la, cantidad do 18.113 pesos 22 centavos oro, y haberse fijado el Lunes 8 del próximo Enero para sa remate, .que tendrá efecto á las .12 del referido dia y en el frente de los mismos edificios; no admitiéndose preposición que no cubra las dos terceras partes de sus tasaciones y los costos quo se originasen. Lo que se publica para geuorai conocimiento.
Regla 9 de Diciembre de 1876.—El Colector, Celestino Pulido.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena-1. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Inspector de carnes del rastro de esta ciudad dotada con el babor anual do $600 en oro ó su equivalente cu billetes ui tipo que so abona á los demás empleados muuioij ales, la Ilustre Corporación le mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el día primero del actual acordóse convoquen aspirantes á la misma á fin de que los que se coiisi leren coa aptitud para desempeñar dicho desuno presenten sus solicitudes acompáñalas de su título profesional, certificado del Tus-pec'or de vigilancia; ara comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen sus servicios, puniendo ocurrir a la Secro^ turía de este Ilustro Aydnfámicnío á enterarse Jo las obligaciones á que ha do someterse este
íunoiottario.
Y para eouocumento general se publica por el Boletín Mercantil «lo esta ciudad y Gaceta de la Habana por el plazo de 15 dias quo empozarán á contarse oesde la locha «le osle anuncio.
Cárdenas Diciembre 6 de 1876.—F. Martínez.
Presidencia del litro. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto do fi.< iíit;>r el pago del treinta por ciento á los que tienen quo verificarlo en esta jurisdicción; el limo. Ayuntamiento lia acornado en ui monía cou el artículo 18 do 1 ¿ instrucción publicada en la Gaceta dol doce do Noviembre próximo pasado, so efectúo la cobranza en la forma siguiente: