i¡*a«3W <?iswmh
^fevaanaitiiiM
j&.dministracion Principal de Rentas.
tei Excmo, Sr. Dirocior gancral de Hacienda, do eonlormidad cou ¡o propuesto por esta
21. El arrendatario podrá introducir en la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que eou-sidere necesarios, pero sin alterar los existentes y en este caso cotis'rvará la propiedad ele dichos
!
Administración Principa!, se lia servido disponer efectos, que podrá vend. r terminado el contra-coa fecha 18 del corriente, se saque á remate el to, al nuevo poseedor de la linea, ó llevárselos impuesto extraordinario del distrito Municipal ¡ con tal que dejo los trenes, maquinas, aparatos y de Guauabucoa, bajo el tipo que se indica y con demás existentes en el mismo estado en que los
sujeción al pliego de »«audiciones que también se inserta al pié da esto anuncio.
Dicha subaBta tendrá lugar .el dia cinco de Aposto á las doco de su mañana, sitado simultáneo el acto en esta Principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Habana 19 de Julio de 1870.—El Administrador Prieipal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta "j ública de! impuesto sobre consumo de ganado?.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 29 y 80 do ful o último.
reciba.
22. También podrá el arrendatario introducir en ¡a finca loe- brazos que crea -conveniente, la l de ellos en todotiáin-
Seccion de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de condiciones para el arriendo del ingenio «Concepción».
Id La Administración Principal de Reutas dá en arrendamiento el ingenio «Concepción» simado en Sabanilla, jurisuiocion de Matanzas bajo el { recio de treintay cuatro mil ; esos en oro ó si equivalente en billetes del R*u o Es pañol de la Habana ai tipo que se cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término de seis años.
29 Si al terminar «. 1 contrato no hubiese extraído el arrendatario todos loe frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlos ai la tinca cou ayuda déla dotación de la misma.
3é La Administración Principal de Rentar hará entrega de la finca ai que resulto arrondq-, taño, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, cercas edificios, má juinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asía ti-
eos c!
e bienes embargarlos que.ee V al!«
, an i i: :¡t-
<le la expresada Administración, b«<y>.u les, crianzas,carretas, carrafc-nes^ueblosseitíh-vientes y cuanto mas conste del inventario que te formará con toda escrupulosidad a! hacerse la entrega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la finca los aparatos máquinas, aperos, dotación de brazos y animales que crea co .v -ulente para el fomento y aumeuio de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos perteneció^»» á la.finca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se hall» á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir cou todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación, dando anual mentó áca Ja uno do sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lana, sombrero y zapatos en caso de necesidad.
7? La manutención constará de media libra de carne, viandas,- arroz, plátanos y maíz y la correspondiente sal en tres comidas diarias cui-dándoae úe que el alimento do los-euf riñes so eoudimeute de la manera cor veniente,
S9 La Administración Principal-de-Rentas, tendrá derecho do enviar á la finca un Inspector, siempre que Jo crea oportuno que exa-mine el trato que se dá ála dotación es benigno, si su manutenciones buena y saludable y si disfruta da las horas de descanso que previenen los reglamentes, como también si los animales so conservan en buen estado y si se cumplen todas ¡as condiciones del contrato.
99 El arrendatario estará en de abonar á los asiáticos, pertenecientes á la dotación de ¡afinca ó procedentes de bienes embargados á cargo de la Administración Principal de Rentas, con ¡a unidor puntualidad y mensual mente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó reeontrata?; ya estén reeon-tratados el dia del arrendamiento ó se reeon traten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10. Igualmente abonará él arrendaíario. á ¡a Administración Principal de Rentas, diez y siete pesos en ero mensuales, por cada uno de esclavos pertenecientes á bienes que estén en la finca y no tcan de su doíqoo
la obligación
«8
etti Larga;! os
si
sin deducción alguna por enfermedad as solo por tuga é rmieric.
11.	También abonará á ¡apropia Administración ieis pesos en oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á bienes embargados que no sean da la dotación de la finca, ademas det jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según contrata,
12.	En los casos en que por disposición gubernativa haya que entregar á sis dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que existan en la linca, por habérseles levantador! embargo, ios aneucl titanes deberán entregarlos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en da-.obligación de dar parte inmediatamente á la Adminis-tmeiou de la alta y baja que ocurra en ias dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justifican-
, do esta por los medios legáis?, dando parte a! Juez loca! é instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Admietracióu Principal.
II. Si ios arrendatarios quieren.recontralar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen veeontiatarse, deberán hacerlo por cuenta de la finca y en manera alguna por la suya propia pues se considerarán aquellos afectos á la misma finca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para ei servicio de la finca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipulo en ¡a recontrata, cesando en este caso el abono de los seis pises mensuales que seguu el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos que procedentes do bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la tinca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fio de que al terminar ei contrato de arrendamiento so entregue todo ■eu el mismo estado útil eu que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en ei mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán do cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en eí número y estado útil eu que ,1a reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna eu las máquinas, aparatos y e iiíi-cios sin la autorización do la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que ie ulten
en los edificios, siembras,	árboles. etc%
etc., quedarán á benefició do latineó, ‘sin dérif-«jho á íudemnizaqiou.	j
Modelo que ?o cita.
conservando" la propie po y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario p drá hacer uso de ios montes paraeorí&r la ltña necesaria á la molienda, simbran Jo do caña el rerreno desmontado, pero eu manera alguna le será permitida Inventa de la lefia, iuadeias, ni ningún otro producto de la tierra que no sea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá ci-r'ar y extraer de ios montes do ta fin' a todas las maderas útiles que ue.cesite paro Ja, reparación ó aumento «le los 'edificios, carretas, arados, caminos, coreas y demás ramo» pertenecientes á la finca, sin que pueda .extraerlas ni aun para- otras fincas de su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho ei arrendatario para
exigir de la Administración Principal de lientas al terminar su contrato,.ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que h *ya hecho en la finca, pues solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bu o) cs,: anímalos y útiles que haya intioducido después dq cubi.erto ei número que exista al recibir la finen.	_	i
2(1. Ku el ¡su de acordarse por !a Superioridad-uj.fiqdcriiLargo del ingenio ‘•Concepción’’ . e! “propietario de él, tendrá que respetar el pro-.sento contrato, para la cual ¡a Administración le iiotiíieuiá cara, clánsu'a antes de proceder á al I entrega: de.bienes.
27. Será-obligación del arrendatario ni terminar; eu .contrato, dejar- por lo menos una Caba-lieria óe tierra de bturna .semilla de planta para b-io-r la"su'inJic-l dv trio que necea ta toda finca.
•_S. Eu i;v ú.tim t zaná no áe permitirá que ¿cprolongue2a molienda nía* allá del 31 de Mayo'por lo. muy perjudicado que queda el campo que «e corto On el mes de Junio para la zafra siguiente.
29. -Si terminase la molienda antes de .la época fijada para la entrega de- ia finca, deberá aplicarse,toda su dotación á la limpieza del cam-"o mismo que durante las interrupciones de
Don N........N........vecino de....... en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta do la Habana de... ^la fecha) y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento del ingenio «Concepción», ofrece por et mismo la cantidad de... (en letia)... pesos anuales, comprometiéndose a cumplir en to las sus partes las expresadas condicionen y acompañando la carta Je pago del depósito de ciu.c:> mi' ¿lesos, requerido para optar á la licitación Habana fecha.
Firma del interesado.
La administración principal de R utas al*
10 y 18 do! actual, para contratar el suministro de luces á los Cuerpos de Guardia j Edificios Mi-
litares, el Sr. Intendente Militar encargado del despacho de est.i Intendencia ha dispuesto se admitan proposiciones para verificar estefiervicio á cuyo fin so hallará constituida la Junta, Administrativa en esta Dependencia, el próximo Martes 8 á las doce de su mañana.
Habana y Julio 28 de 1876.—El Comisario car dicho "alumbra de Guerra de primera clase, Secretario.—Agus- j:lá multa q tin Van-Baimbcrghen.	--
No habiendo producido resultado las subastas anunciadas para los dias 30 de Junio último y 15 del presente para contratar la conducción de janes desde la costa de Manzanillo al Júcaro (Portal) y en cumplimiento de lo dispuesto por el quila eu pública subasta y bajo las condiciones I Excmo. Sr. Capitán General en comunicación que se expresan á coutinuacioulos esclavosexis- ’ 1 "”	’	1
teutos «u el asilo de San José, donde están de
del dia de ayer, se anuncia al público que el próximo Lunes 7 del entrante Agosto á las 12 del manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 3 dol 1 <fia se hallará constituida en esta Intendencia la
o?»*,.***,■ —; r-ir imifci
a parte en que no lo hubi .re hacho ei contraiis. ta por cuenta de este; cuyo importe deducir,, lo .¡no estuviere adeudando por el servicio ó del depósito que constituye á garantir eu responsabilidad, d ido (jue no lo abouaae inmediatamente" Art, 9 o—Si se notise poco aseo en el alumbrado y si faltase á cualquiera de las condicio ue« estipuladas en lo relativo al modo de veritL o iueurriiá el contratista eu ias circunstancias se sirva imponerle el limo. Sr. Alcalde Corregidor l*re, >i lente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 19.—El número de faroles do que 8C haga cargo ei nuevo ca.ntratista sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando |a sustitución de ¡os mismos por los ui 1 alumbrado de gas, que puedan iras colocando. previo «v«,, al oont'atistu cou itos meses de autieipac oti t qus por esto pueda exigir indemnizad« u du ni¡. guna especie'
• Art. 11.—f
po,	„
molienda jpa'faqüo no so perjudiqué' al" campo por falta de asistencia.
ílOf El'arrendatario ño tendrá derecho á exigir ni siquiera á reclamar déla Administra-eion hinrui! indemnización -por"razón de per-juiei08|enüi!.ígun caso, ni funpQqo por mejoras-que haya hñch'o en la finca durante el período «le su arrendamieúto.
SI- "En olcaso de que ocurra un siniestro por expíes"on de una ó "ir'a» .eajder as de vapor, rojuras deatgucas piezujs de má,quina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta ■•del arrendatario, su reparación, sin derecho á in-d em ú i zací o n al g n r¡ a.
32, Será obligación del arrendatario conservar los techos;«e todos las.edificios .en buen estado, .reponiendo las lejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
38. Faro, tomar parte en la subasta, deberá presentarse con. el pliego, de.proposición ia carta de, pago-que acredite; haberse 'depositado en las cajas de la Administra ti m Principal de Rentas de esta Capitul ó en, la, do .Matanzas, cinco mil pesos en oro á fin de responder, al cumplimiento del contrato.Bicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando eti depósito' la eorfoepón-iicnto al que fosal te arrendatario, hasta tan to.se otorgue la escritura de ai repqaihieiito y sé pr>.ste la fianza.definitiva.
34. La persona ó personas á quienes se adjudique el ¿riend.amiento, deberá presentar la fianza impo’rtante el veinte y cinco ; er ciento del valor de ao.ue! si so hscé.eu efectivo ó cu accic-
próximo Agosto á las doce de su mañana en,tus oficinas do la ¡Sección de Bienes Embargados é Incautados, calle de Mercaderes núm. 2.
1? Ei arrendamiento será por tiempoinúe-fiuido después de trascurridos los tres primeros meses.
29 Be adjudicarán individual mente excepto loe que eu la relación nominal se indican para - er arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, pretiriéndose ai que las baga por todo el lote, énteudróudof'e que su importe ha de sor satisfecho tn oro.
39 Rara garantir el cumplimiento del contrato se depositará o i las « rijas de esta oficina, autos de recibir los esc ayos ei importe «le un juca.
49 i n caso «le f igaó muerto de algún esclavo ti arrendatario deber i dar cuenta inmediatamente á !a oficina.
69 Los arrencia'ai¡os de esclavo:; t- miran cbhga ;i<Ui de maniuierro?, vestirlos y calzado«-, y en caso de eufermedaJ, podrán asistirles por bu cuenta ó, ron i tirios á esta oficina.
,69 Las 'proposiciones se haráu por «scrit« ; réchüi'áúdose las qué no cubran el tipo de t.a-a-eicn. Ea caso de ¡ rescribirse «ios ó mus iguales se abrirá puja durante 5 minutos.
79 Los hijos de ios esclavos que se expresan eu la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podiáu separar «le sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento,
H Habana Julio 29 de 1876.—Jote Je'. Campo.
j"	!
Modelo de preposición.
Junta Administrativa para recibir proposiciones j se ha con objeto de llevar á cabo el indicado servicio. Habana 26 de Julio (le 1876.—El Comisario
do Guerra de Ia Baumberghe.
clase Secretario, Agustín Van-
Aicaidia Corregimiento..
D. Daniel Milaues y D. Desiderio del Pozo, hansoljeitado permiso de; ésta Alcaldía Corregimiento, para establecoi* una,herrería eu lii'eábe de la Soledad número 6.
Lo que sé anuncia por pnedió de la Gaceta oficial á fin do qué las pei’sonás que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias ¡l contar desdo ia lócha de esta publicación.
Habana Julio 24 de 1876.—Moreno.
pertmeo
D. Plácido Fuertes, lia solicitado de esta Alcaldi i OurègimicVbo, para establecer uüg cerrajería cri hi callo elei Trocad ero núm. 18. Lo «que so anuncia ror inédio dé la; Gaceta !>ue las j.ie:souas que se crean ineihin q resultar sus, reclamaci«:-espi .Correghn'Cóo, en
oficial, àditi do, perjudica Jar
ne? en la.
ocia tart a
i i-1 p eeis 'e.'i'.i. -o >,U'	y-... ..
d a lee 11 ¡i ■ le « o,, ( -	¡ i ,
Habana 20 de "ja lio do 1;7C.-
. i. r
-MI. rano.
asile
oes del B^nio
L'spafml
de Ja
Cubana por su va-
¡or nominal, ó "del cincuenta por ciento ri hi lianza consiste en fincas urbanas sitas en ia Habana ó Matánzáfa satisfacción, dó Ja Administración P'riiici}¡a|L,(Ju"lientas. Dicha fianza tiene por ob-
jt to gáfanijza.E, el pago. ’del tota- importo, de! aireiida-i.j'denly que fia de ciéctiiars«, qiítregáii-dé' la Ádmanistrácío a: Princi-!os meses de
uose en
va y] a
JJoii N....N....vecino de ¡a calle de.....;
ofrece por ...esclavos de Bien« s Embargólos la
cantidad de......pesos eu oro mensual sometiéndose en todas y cada una de sus partes ai pliego dé cuudiciodos, publicado en la Gaceta oficial.
-	Habana fecha
firma.
Impuesto sobro i iqu urbana.
Nórfibiadó D. Francisco Brito recaudador de este impuesto, ha establecido su oficina recaudadora en la talle del Tenieute-Rey núm. 21. Los recibos que se presenten al cobro, con espondeo al trimestre vencido en ti einta de Junio último, van firmados por el Administrador, Contado’y Recaudador referido, lltVa'n el sello I de la" oficina y adenitis ol que^'estampará él réf'e-1 T-ido Becaudador cou el lema siguiente. «Fincas urbanas.-—Habana.—Becaudacion.»
Lo que se anuncia al público pora general inte'igeucia.
Habana 31 do Julio de 1876.—Eí Administrador Principal, José cUl Campo.
Ailui!»islración rriaeip ú (te Aduanas.
En el manifiesto del vapor americano «City of New-York que entró en puerto el 17 de Mayo último se cou aguan cenia marca G. T. á T. G. Vollmau dos cajas mueble?; y como ha,cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la correspondiente declarae on, se convoca á dicho señor para que dentro de 5. ° «.ia ocurra á esta Administración, á exponerlo que estime conveniente á su derecho, pues de ¡o contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 22 de 1876.— Man xl (Jamadlo.
pal .de Rentas por. mitad yu .fin de Febrero y -Mayo deseada ■alié.
35.	SV cumplido bY plazo no fuese satisfecho precisamente en el dia señalado ó faltase el arrendatario á .cualquiera, de las .condiciones es-tibíecidas‘eiv este pliega, perderá la fianza y se dará pop iertéiiidido.el vOiitrato," con obligación ¡ de satisfacer !d? daño?, y j>erjp.;cj'o,s que la res- ' cisioii oiiglne y.cn cuya, califieacion se someteá lo que la A.óninistración Briucipal. decida, 'renunciando á toda xviclaitiacioii,
36.	Si élj<rfeu.da.mi.enlo se rral.iza'despues de comenzada la zafra, correspondeu al arreada -tario lo.i frutos elaborado?, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayan efectuado, pero con obligación, cié pagar al contado «.) importe de los gastos..«.!e -redacción invertidos en la finca desde 1? do Ditiembre
87. Se entenderá er: todo tiempo, para que nadie alegué ignorancia, que todos los frutos de la finca arrendada están aléelos preferentemente, al pago-de! arrendamiento, sin que á elfos puedan tener prelacion loa contratos de adelanto sobre los mismos frutos, ni los gastos de refacción ni do cualquier otro origen.
En e! manifiesto del vapor español «Santander» -que precedente de Santander y escalas entró en puerto el 3 de Junio ú timo, se consignan á D. José Rico una caja, marca rotulada al ¡ mismo, conteniendo sombreros, y á la oral en i también rotulada, una caja con un traje para j hombre; y como está cumplido el plazo señalado i sin haberse presentado 1 «s correspondientes declaraciones, -se.convoca á los dueños de dichos bultos ¡ ara que dentro de 51’ dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen c' n-j veniente á eu derecho, pues de lo contrario'se I procederá á lo que corresponda.— llab ma Julio , 26 de 187<6.--Manuel Camocho.
33. L.i.i.costos.de ¡escritura, serán de cuenta del arrendatario, afi como el pago de las contribuciones.ordinarias y extraordinarias que recaigan sóbrela finca,pero el pago de ios censos será de cuenta de la Administración.
39.	El acto del remate será simultáneo en esta ciudad, en las oficinas do la: Sección de Bienes embargados é incauta ios (Mercaderes 2) y eu la Administración do. Rentas de Matánzas-el dia 7 de Agosto-próximo á las doce de-su mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postar, á reserva do lo .que se apruebe por ia-Supe-rmridid.
40.	Las .proposiciones se presentarán en la Sección do Bienes embargados é incautados eu ia Habana ó en- la Administración focal de Matanzas hasta? una - bota antes ’de la señalada .para el acto,-en papel del solio.!89 y en pliego cerrado y cou sujeción al modelo que se acompaña, expresándole en la cubierta que contiene ■proposiciónde arrendamiento del ingenio «Concepción.»
41.	No"'?é"áeoptar:í proposición ninguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento y si después do abiertos los pliegos resaltasen dos ó más proposfciófies iguale?, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una pnj * á ia llana soto entre los autores de dichas proposiciones.:
42.	Los que pr-oeuren tomar parte en esta
licitación y deseen adquirir datos acerca de la producción y cicrnís cipeunstaheíá«' deMngenio, podráu acuuir á ja-Sección de B,en<>sémbarga* dos e incautados én la tPabanu óá la Administra cion local de Rcntás de-Matánzas en día y hora hábijes.	..
En el man'fiefeto del vapor español «Santander» que procedente de Burdeos y escalas cutió én’putr'.o el 8 de fuñió úlCmV se consignan á D. üaresa José una caja marca B'. G. núm. 103 conteniendo paraguas, y á D. Bautista Ames; í con la marca B. A. una barrica vino; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentido las correspondientes declaraciones, se les convoca pura que dentro "de 5'? dia ocurran á esta 1 Administración á exponer lo que esbrue conve-1 nicnte á su derecho pues de lo contrario se pro-1 cederá á lo que corfé«pónd í.
! Habana Julio27 de 187ti,~-Monuel Camocho.
Habana y Juno 2f de 187Q.-Josédel Campo.
D. J. A. del Rio y D, Manuel Dipran so presentarán en esta Administración, por sí ó por medio de apoderados, a satisfacer lo que ad>-u-dau por alcances á la misma, bien entendido, ;ue de no verificarlo, se procederá á lo que haya ar autos de 3? dia.
Habana Julio 27 de 1876. —Manuel Camocho.
luga
Ordenacionde Marina; del Aposta Aero «le la Mafoana,
Secretaria.
No habit a lo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta para la enajenación del casco excluido del vapor Bazao que se halla en e1 puerto de Gibira, el Sr, Ordenador del Aposta doro ha dispuesto se saque p’or segunda Vez á nueva subasta auto la Junta Económica doi mismo el dia 31 de Agosto próximo á la una de la tarde y en Giba'a tn el propio dia y hora ñute la que presidirá el Jefe de ¡a 2. división <h cañoneros, bajo las mismas condiciones insertas en la Gaceta oficial de 10 de Mayo último. Lo que se noticia al público de orden de S.. Sria. para que llegue á conocimiento de los qui deseen tomar paita en el referido acto.
Habana 22 de Martin.
Julio de 1876.—Jcsé Lopez y
Intendencia de Ejército de la isla de Cu3»a.
Sección directiva.—Negociado segundo.
No habiendo producido rosulíadodus subastas anunciadas para los días 16 de Junio último,
Kxciíso. A y u ¡líasauessío.
Sec't'i’lrla.
No habiendo tenido efecto por falta tadorne los remate i anunciado? piana e
de lici--dia, ;20
del actual-del arbitrio piroduetos del Gmral' dé Concejo, del servicio, de log carruajes que necesita 1¿ sérvidumi're'dó'- Ecxm«>. Ayun.tumuuto y de los suministros dé rancho á 1« s presos ele la Real cárcel y ol de loé trabaja lores de ios Rastros, el limo. Sr. Alcalde" Corregidor, Picsuleii-•te, se ha eervido teñalar de nuevo para iasubaa-ta dalia 9 dei entrante ¡mes (fe Agosto á la nua du la tarde en la Sala, capitular ante iá comiViuh 2.05 cou estricta sujeción 4¡loq¡p(iég-üf de cou-dicionos que se insertan A cominuacion.
Lo que de orden de S. S. I ée.publica’ ¡¡ara geneiarconocin ientóh	.
Habana Judo28 Je 1876':—El Secretario.—r-Ramón de J\chavan ia.'	‘
Véanse los puiegos.de condiciónés publicados en la Gacela del dia II de Marzo último.
« r fes fai otes que se supriman a rebaja corre pundiente al contratigij con dos meses de anticiphciou, el cual tío tendrá derecho á indemnización, alguna p¡or di«ha dis. minucion,qrsí como ni por causas improvistas ó p>or hechos que no p ueda evitar la Municipa'i. dad.
Art. 12.—A1 contratista -se le ei.íregarán por el' Exorno. Ayuntamieutoj. por inventario lo» aróles tiles y demás que se expresan en el art 49 y se obl gará á. repon o ríos á su costa y eutr«-gar.igual número de lo que se especifique, enei inizino estafo que se indica, en el urtiamo citalo.
Art. 13.—Para ser pòster se reqni. re el de-f'ósit > prèvio en la Caja Municipal de la c mtidad de' tr s ni il quiineatcs ¡"»esos, cuya suma se entregará oh efectivo ó én bonos del Excmo, Ayuntamiento. Esta suma responde ale la separaci onde! remate después de .adja-irado y de los demás pe’juicios jmpiutabloy, d« volviéndose siu demora dicno «Je; ós.io á ios que no resu-teu rpruatmlo. res. La Alunicip alida 1 conservaiá, « n , depófito laquee riéi-pbinJa a! que resulte rematador, hiVi'in’qñépresto la fianza que expresaét a ticu! i o 7°.
Art, 14.— El Excmo. Ayuntamiento se olii, ga a abonar meiífcuulmi uto antes del diez del meo siguiente el importe do lo que resulte adeudar.-e «jel anterior.
Art. 15. — E¡ - rematad >r que la oblig i lo al - agode tod s (os.gastos «le \ ublicaciòii qui motivé là súba-t.vy al reiutégi’o «jel papel sellado que deba t saise en -1 expolíente; u-í corno « abono si Estado «ioi impuesto "de medio por ciento ecb-j ti importe del arbitrio, como contratista ALun.uipul,
Art. 16—Cu un las cuqétiouos se susciten n». bre el cumplimiento y deims-etéctos do la eo -trata se resolverán gubernativamente por «¡ tini). Sr.'Alcálíhi Corregidor, pm lleudo jospucs los intefosudoí teu eu?o de incouformidad diri, girse p«>r la misma via al Excmo. Sr. Gobi mador General quien resolverá to mas conveniente.
Art. 17. -Agota ia la vía gubernativacom-.rato -conocer en lo conieuciosò-aduiiiiistralivo al Excmo, Con ojo «ie Administración.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......vcciiio deenteràdopor lo?
armncios publioadòs i n la iGotóéta «le.:.del
remate del servici«) dei aì.umbrad ) de decite cn ..los. barrica «le e.-ti.Cnidaii.y su jiirisdicciou, ine comprometo foniarki a mi cargo po{ la cantidad de (¡¡qui poiidró ci predo minimum que, « fVez.ii] fecha y lir i:a def'iiiierósado.
llsbana Juliò 27 de IsTG.—Ramon de Echi-vai ria.
Aprobado por c Excmo, Sr. .Gobernador General él pliego de condiciones para el remate del servicio del alumbrado público- de aceite de carbón de los' barrios dé ésta Ciudad y . su jurisdicción el limo. Sr. Al (Mudó Corregidor, j
Presidente, se ha servido señalar para su subasta !	____ ¡ ,
el dia 23 del entrante Agosta á la una-de"la tai- i
do en la Sala Capitular aut) Ja Cqmisiot. 2,c5 ! Dispuesto por el Exémo. Sr. Gobernador coh estricta Eujecipn ai pliego de condicíbúés General se anuncie de nuevo la subasta del arinque óá inserta á coüfcih.úaoión, advirtiéndoée que trio- de - puestos públicos y Vendedores ambulan las }>rof)óáicicmo8'deb.r oí presentarse op da' $e--\ te8-cn 08fca «iuóad j? su jurisdicción bajo el tipo crutaria Municipal el dia antes du la subasta en i <1« veinte y siete mil pesos, pro, ó su equivalen-hora hábil.
Lo queds órdsn de S,¡S. L s g c u c ra l .ge ncemiii • n to i
la subasta en: púlfliq^ pina
te en billetes dei Banco Español con la bonificación del ¡00p.§ que ofrece D. José Galan; d limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente,
Habana Ju.io.gí Ramon de Echavcvrria.
* fe 1876.—El
Pliego de condicione:* para sacar á basta el servicio del alumbrado « los barrios di tram uro» de esta pueblos de ?u juris linci hi.
	¡otar	■í'dj |
	trill	1 ínU-
¡ O il	.-ei to	. úu43 :
Uij	¡da i	y-; f 0‘í
C-.bi	i gii ri	V «i !
i 'CU	use	don
, cn
de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer §e anuncie al público para los que «leseen mejorar la proposición de Gafan, ocurran con sus pliegos cerrados á la Secretaría mumeipaj. el d-a autos del remate, que se verificará el 9 del entrante Agosto á la una de la tarde cala Sala capitular anta la Comi-
sión 29 con estricta sujeción al pliego de condi Artículo 1. ° -- SV litan'¡rat-istii s i ob¡m¡i ni á ! ¿iones que se inserta á continuación.	¡
alumbrar con l.úz ie ace tá dá carbón con' cío.! Lo de- orden d ¡ S. S. I. so publica pan por de Doro, «1«? primera calidad,do? íarolés exfi- general;conocimiento.
•'Habitúa 26 (ie Julio do 1876.— El, Secreta-
lentes en ios barrio? de esta Ciudad y mu jurié- j dicción,-*ex«eptcaudo loé que se alumbren con gii?;*? empezándose á puestas del sol*hasta ei ¡maiitwr, j en el concepto «ie «¡úe la iii «icaúa pane (¡¡»Ja , o- -	, a , 01 i »»•
blacióu estará siempre alumbra-la con. luz araifi- a (jraceta ol ^ay° ultlU10' ciai ó con la de iuua, y 'en.tq'rídióu.d.osé.,;-qQo. 'sólo '
no, Ramon de Rehaoarria-
Véase el pliego dé condiciones publicado cu
dqjar.í de hacórsi luna crecíenté y
este servicio éu los, cuartos di
ena.
Arr. .2. °—lerári del cargo dèi contratista ¡ las reformas y reparaciones que neccsitcnjos ac-.: tualcs faroles pi tra que puaJa emplcárae^u, cllos.j el alumbrado de aceite de Uoro, así como ei co3-1 to de las lámparas, bombillos y demái útiles que sean necesarios al efécto, quedan lo obligado póy eí mismo precio en que ¡e efeeiúc el remate á 6c-looar les faroles que durante ei término do ia contrata se le exijan por el Exorno, Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especio de !a Municipalidad.
Art. 3.°—Las mechas que áo emp’eeu en las candilejas ó lámparas tendráu 25 milímetros dé ancho por «ios milímetros'do espesor ó sean las que cn el comercio so conoc en ¡con el núm. 3, sin que poi' ningún co.icppto puèdan variarse sus dimensiones por el cóntrátUta.
Art. 4. Coménzará á alumbrarse ia te de población expresada en él artículo
mato
nistro
Sin efecto,pot h ita úe lh ila.iÓres
dia
i «ie ay.
sum-
p >c p irte
mero, quince dia's dés'puts dé ¿probaia i
par-
pri-
basta. Art.
1 BU-
5. °—-La« r for
se hugau ¡¡ór orcmitràtistà "en ios actuales lea, áeíjC >mó las lám. eras, bombillos etc,, que
ie la Contraía
waa y rapai a nones que ■V.a
se usen, quedarán á ia cónclüs'ióú á beneficio del Excmo. Ayuntauaonto ,?in que por ello s ¡ exija imiémnizacioa alguna, quefiau-do obligado á entregar ios faroles, pescantes, escaleras, repuestos, liéposlícsy demás concernientes ai servicio, oxcqptuá niosc únicamente los esclavos que se empleen por «i contratista «m el ramo, todo cn el niisñio estado que lo i ceiba.
Art. 6.°.—La contrata durará tres -años': fijándose como tipo para oir proposiciones el precio de dos pesos diez e Juta vos por cada -farol dé los de esta liudad y uos pesos sesenta cent.,vos por cada uno de lo-i de los partidos de "la jurisdicción que ?e abonarán ¡'sensualmente, t
Art, 7. °— Para el cumplimiento déj loa ar tica los anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza hipotecaria hasta la cuarta parte del importo anual del remate.
Arr. 8. ° —Si por cualquier causa ój evento el contratista «lijase de alumbrar una ó anas noches el iodo ó parte de la población ya d|: éx-tra-muros como de los partidos do su jurisfiiecion, queda obligado el rematador á sutibráecifal Municipio cuno pena?, desde 2Ó á 5Jo pesca á jui- jú -ció de la Presidencia, los que quedarán a beñ'eii- ’cm ció de! procomunal y en su derecho él Excmo. Ayuutamieuto de aruitrar el ¡nodo de alumbrar
anunciado pata id
«ie 11 piedra néóbaária par t la butnpo i-«ion do las calles dé esta capital por el lóiraiiw de dos año?; el limo. Sr. Corregidor Presidonh se lia servido disponer vuelva á anuncisrso f16 . i. r.efcrida subasta- tendrá 1 igar uuevamentu 6 día «ios «íel próximo.mes de Agosta á la ur»& la tarde, en ía Sala Capitular ante la Comiap® respecti «a y con sc-ji-cimi al pliego de conditic-'»es publicado en li Gayeta dé ocho (llif'corriente*, «pie-además púode swr examinado en esta 3¿* cretar a ea-diay hora hábiles,	. .
Y eu cumplimiento de lo dispuesR) se ha«9 público per e-te nicdio, para canocimieuto J» quienes interese.
Habana 20 de Julio de 1876.
Ramón, de Mchavurria.
Entregados por la Contaduría Municipal al fiác¡lU' dador de iiiinaa los • recibos correspondlenioá ¡d sema1' tro 2? dei año económico «le 1875 & 76 ó sea de 1 l|l! Enero íi Junio Ultimo, ha «iispuest «el Excmo. ¡Sr. Alcalde Corregidor Presidente «pie dichos recibos, «l«" Comprenden todas las fincas urbanas de esta «iu*l»17 sus barrios apartados y partidos estón ai cobro e : lil expresada recaudación por el término,do diez dias 16' hiles en concepto de-que terminado este plazo se l>r0' cederá á la cobranza ó domicilio con ei Z p. § de recaigo que previene ei Reglamento de recauuaoion Municipal.
Lo «jue de Orden
de S. E. se publica para conoce miento general de los contribuyentes.—Habana Ja»9, 2-5 de 18.6.—El Secretario, Ramón de Ecli-avarrla.
liiincoh^pañoi líé'tii »lá'iHiúíe-Seoretaríii.
lía.'qietuh) acudida á esto EsUbiéeimíá»^ oib:-. i). José «fe Glano coma opo.U-rado d# Excmo. Sr. I). Manuel Calvo Agnirrc, eu citad de qae sé ¡e provéa de,nuevos títulos co» respecto á las diez ¡v monos de est«* Banío números 3529 á 8533 y 4265 á 4269 titulo ninnerò6' quo te fue expád'do eu 12 de Agosf«> «le 18 ha acaldado la Dii eecion, «jue por nudve núm*' cons«e¡Hivjs, de ¡a (jfaceta olieial y Dia'io <1*
ros
Marina
,L
pi.eoniyoqne filas ; éeqrldars i' éou derécno na s¡'licitud cu la mte i la misma si neutro de
riv>.».íii8 *.j no pace.
íi impugnar (líe encía de que ¡?o accedei té¡ mino de quiato dia •