mr»n¡»rf«aa¿¡-
el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 2 de 3876 —Sebastian de Cubas.—Mateo G. Alvarez. Y para en inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua fecha ut supra. -Mateo G. Alvarez	,
lii O
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último en los autos del concurso de D. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores con currantes á launisma que formaron coa sus créditos los -ices quintos del total pasivo, convinieron cou el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—bri-
jnero._Pagaré sus deudas cou cinco mil pesos anuales
& contar desda el dia ou que se apruebe por ejecu oria el
el dia 12 de Enet-o próximo entrante á las doce do su mi-fiana yen las puertas del juzgado referido.—Y para su mblicacion en la Gaceta oficial de la Habaua libro el sente.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás
i
pies
Vinajeras.
R 31
presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo ai-caneé queda reducido hoy ¡i once mil trescientos sesenta pesos, se pagarán enei Orden siguiente.—En primer, lu-r'ar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 de Noviembre de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira En segundo lugar á los demás acreedores comprendidos en la. citada escritura á prorata de sus respectivos] capitales.— Ku tercer lugar ¡i D. Manuel Maturali«, los diez y seis mil quinieutos pesos, en escritura particular de 6 de Noviembre de 1871, otorgada por D. Joaquín Lancia,—Eu cuarto lugar á los demás acreedore: valis-tas á urorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de los plazos convenidas queda subsistente ¡a »ipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre do 1871 en el establecimiento, almacén y alambique coa todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer del tacho y sus anexidades cou los de.na-, efectos muebles y semovientes.—Cuarto, tí i el deudorena-genare cualesquiera de los efectos que quedan libre de ia hipoteca, habrá de liaoerio con intervención del acreedor en grado, á fin de que la mitad dei producto c e la expresada veuta se aplique ai pago de dicho acreedor, á cuenta de la anualidad 6 anualidades primeras á vencer—Quinto.—Aprobado que sea el presente couve-nio se dondiá al deudor en posesión de ios bienes correspondientes al concurso y se dará por terminan a oi jt icio.—Y i>ara su publicación por la Gaceta oficial ñor "término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentei á Ja j unta.
Habana y Diciembre 5 de i«S76.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí,—Fernando Novell.
E D 31
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y «plazo á la morena Matilde Sevilla, natural y vecina esta ciudad, soltera, cociueray de 19á ¿dadosde edad ra que dentro ,del téuniuo de 9 dias, Contados desde ;a fecha, se presente en ta casa de Recogidas de esta adad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia isa que se le siguí por hurto de prendas á D.' Domlu-Ragaiado, cierta y segura de que si asi io hiciere se le ,-á y administrará Justicia, y de no ue le declarará „re-.de y contumaz y por bastantes los estrados del juzga-, para que cou ellos se entieuda cualquier trámite que urrà.—Habana Diciembre 22 de 1876.— ángel Curros, ir mandado de tí. S—Fernando Novell, un O 11 Por este nn secundo edicto, cito, llamo y emplazo á I . Pedro Castro y Cano, natural y vecino de esta, s fili ro, tabaquero, y da diez y nueve año , pava que dentro do nueve reaS á contar de esta fecha, se presente eu este ji.zgado Bernaza treinta y seis, a nombrar curador que te a-ay defienda en la causa que se le sigue eu unión de otro por uurto de novecientos cuarenta pesos sí D.
Manuel Gonzalei Fernandez; si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y apercibido caso contrariado dsolar reírsele rebelde y contumaz é incurso en las penas d i ia rey y por bastantes los estrados del juzgado para 1 i notificaciones y demas trámites que ocurrau.—Angel C í.tc”—Por naaudadode 8. tí.—Fernando Novell.
E O 11
sto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ^ ip. la parda Cristina Díaz, natural y vecina de
e .urei. » ut, soltera, de diez y siete á diez y ocho aii03 .	-	,
i , .ad j ira que dentro dei término de nueve dias, 4 i cuatrocientos cuarenta y nueve mil quinientos sesenta
---- o....o .	„„	i..... .„o ... „.i.i-.. y eres peson setenta y cinco centavos; á fin de que los
que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora indicados al juzgado, sito Lamparilla número veinte y nuev , ó a. les á la escribanía á instruirse de mas porraen,.res.—Habaua y Diciembre 7 de ls?6.—Ain«.—Por mandudo d tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para sn ■ icbiicacioi. en tres .números de la Gaceta oficial, libro m ¿ tre-me ut supra.—Ldo. Luis Rod iguez.
R 12
Po. Je la fechadelSr. Juez deprimerà instancia dei listato Norte de esta ciudad, eu ios autos seguidos por O. Antonio González Vega contra u. Antonio Vera soore res jsícion de un contrato de arrendamiento y devoiuciou da trescientos pesos en uilleta-t que ie au ticipó, se dispone se saque a pública subasta por término de 20 dias un sitio ubicado eu el partido da tíeiba Mocha cuartón de la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas coreuta y ocho áreas y ocho ceutiáreas de terreno accideutafio, color rojo arcillo silicoso, cou bascante óxido de hierro, coa cerca de piedra en mai estado con sus fábricas, poto, chiquero y denlas utensilios, avaluado en dos mil ocuociencos sesensa y tres peres sesenta y nueve centavos oro, sin descontar ías carga qua puedan afectarlo, señalándose para su remate los 12 del dia 23 de Diciembre próximo eu i s puertas del juz-g do oaüe de Riela número 12. — V para su puolicacion abro el presente.— Matanzas 27 de No viembre ele 1878. Antonio do tíaudoval y Domínguez.	R 3
CO.VVOC IlTi»liiAS.
Por ei presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Garcia Montiei c mua D.
- .Camilo Vales en cobro de¡pe.sos, be dispuesto el remate de los bienes embargados al deudor consistentes eu el establecimiento de peletería titulado «Las Delicias,» cuyas existencias se hallan tasadas en veinte mil cincuenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español y tendrá lugar el acto el día 18 del corriente á las once de su mañan i eu los estrados dc-1 juzgado situado en la calle de Compostela número ciento nueve; advirtiéndose que no se admirirán posturas que no cubran ios dos tercios de su tasación do con-ta.il-».—Y pora su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua y Diciembre 7 de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por inaudado de tí. tí.—Manuel Barreto.
R 11
Por e¡ presente se convocan lidiadores para un ingenio de elaborar azúcar titulado «La Joseía» situado en el demolido hato de las Pozas jurisdicción de la villa de Guauajay compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra coa máquinas, fábricas, siembras, hornos de cal y de tejar, su almacén, muelle y solar, en el liiuojal y cuanto ma< le es anexo, tasado todo en noventa y seis mil cincuenta y tres tiesos sesenta y seis centavos oro; y cuya operación estará de manifiesto en ia escribanía; y el acto d > témate ha de tener lugar el dia 11 de Enero próximo nt aute á las once de la mafiaua en los estrados deijuzga Jo, sito en la calle de Compostela número 109.—Y par i su publicación por la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana 7 de Diciembre de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandudo de tí. tí. Manuel Barreto.
R 12
Dr. D. J i .o Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el ; resnte se convocan licitadores para el remate de la casa calle del Campanario núm?. 204, tasada en la cantidad .e tres mil trescientos noventa y siete pesos cin-o centavos oro, cuyo acto tendrá efecto el dia 22 del mtraute mes de Enp"o á las 8 de su mañana eu la puerta del juzga lo, constituido eu la callo de Neptuuo * n ■-mero 192 —Que asi ■ tengo mandado eu ios autos seguidos por Di Josefa Vargas fie .fiabas contra la sucesión y bienes de D? Maria dei R03 rio Burquet en cobro de un legado.—Habana 7 de Jiciemor- de 1876.—José Mauuel de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí. Juau An-dreu.	R 12
Por el presente se convocau licitadores para contratar un empréstito de cuarenta mil ochenta y un pesos treinta y nueve centavos en oro y ochenta y cinco mil cuatrocientos ochenta y siete pesos sesenii y ocho centavos cu bi. Res dei Banco E.pañol, que ha presupuestado ei depositario jud.oiai cou las condiciones que se huu aproo- do y esfim de manifiesto en la escríbanla donde pued u instrurso los que quieran hacer proposición para ct >rir ios gastos de refacción de ios ingenios titulados «Arratia» «tíociedad» «Retiro» y «Aofiuri,» cou garantía tic asdosquiutas parces desús frutos; aboaiu-uose ei iuiei es del urce ai quince pjr oieuto, cuyo acto teudrá efecto el ura ouco Uei comento á Jas ocho de sa mañana «n a puerta del juzgado, constituido en la calle de Neptuuo numero liento noventa y fio-.—Que asi lo tengo* maní .ado en fi concurso u cosario de. Exorno. Sr. i). Oam. oFeijoo etíotomayor.—Habaua Diciembre 4 de 1876.—aosé Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí.—Juan Anureu.	R 11
D. Canario Alnz Juoz de primera instancia fie. Distrito fiel C -rro y su Jurisdicción ere.
Por el p eseuie o nace saber ai público que á consecuencia fie los ejecutivos seguidos por Otauiendi y C! contra D. tí atiago y D. Bonifacio do la Cuesta sobre pesos, se ha señafado el dia li de Enero próxiin > veni dero, para el remate del ingenio de fabricar azúcar titanio « víereeditu,» sito en el partido fie Cabañas jurisdicción de Guanajay, de la propiedad de los deudores, con sus fábrica., dotación y demas anexidades, tasado en
contar de., re esta fecha, se presenta á guardar prisión en la casa le Recogidas y á descargarse da la culpa que re resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos atetes á Natividad Kivaro, si así lo hi úere se le oirá y administrará justicia y apercibida eu caso contrario do declarársele rebelde y contumaz incursa eu las penas ds la ley y por bastante los estrados del juzgado para ais notificaeionosy demas trámites que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1876.—Angel Curros.—Por mau-dado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 11
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y e, aplazo á D. José Villar Rey, naturu de ia Coruña; y Y orno de la Habana, casado, dependiente y de veiute y nueve años, para dentro de nueve dias á contar dos le ésta fecha, sa presente en este juzgado Beruaza treiuta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por nurto de un relicario á D. María García, si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia, aper-c >ido en oaso contrario de declarársele rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estra los del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Diciembre 1 de 1876.— Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á i). Antonio Figueredo y Febrero, natural de Orense, casado, de treinta y tres años y dei comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca en este seis, para un actode justicia en ia causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Fernán iez tíedauo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia yole lo contrarióse le declarará rebalde y contu naz y por bastantes los estrados dei Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.— Habaua Diciembre 7 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barroso para que eu el térmiuo de 9 dias se presente en este juzgado, Bernaza número 39 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesión á D. Vicente Vázquez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal para las noeiticaoio-nes y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 6 de 1876. Angel Curros.—Pormandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 11
Don Joaquín Castro Ares'Juez de primera instancia de esta villa de Castro Urdíales y su partido.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo por segunda vez y lérmiuo de 20 dias, á los que secreau con derecho á heredar á 1). Tomás Gregorio Pérez <ie Camino y Villa, natural que íué de esta vdla, que falleció eu la om-dad de ia Habana el día treinta y uno de Julio de mil ochooieutos setenta y cuatro sin testar, para une le deduzcan aute este juzgado dentro de dicho térmiuo á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta del Gobierno Superior Civil de dicha Habana, apercibidos que trascurrido que sea, continuaré ei axpedieute da su abiutestato hasta ultimarle y les parará perjuicio- adviniéndoles que hasta ahora se ha presentado D. Mariana Perez de Camino por su propio interés y como mi -i-do legitimo de Di Eusebia de Viilay Ga rcía de esta vecindad.—Dado Castro Urdíales á 21 de Octubre de 1876 Joaquín Castro Ares.—Por mandado de tí. tí. Ledo-, Mu-nnuei Martiez.	j,j §
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu la pieza de administración de ia testamentaria deD. Juan Ferrin, a propuesta del administrador y eouíoriuidafi de los interesados, he dispuesto el rec ato en pública subasta, que se verificará en este júzgalo c..fie ds Compostela número ciento nueve, el dia 14 dei corriente de diez y siete bocoyes de mascabado y de veinte á treinta de miel de la zafra próxima pasada dei ingenio «Palestina» existentes ios primeros en los almacenes de Regla y las mieies en el indicado i u enio baio b.nes y condiciones siguientes.—Para los azúcares — P mero.—Las proposiciones se harán en vfiiegos cerra-d que presentaran tos interesados en el acto fiel remate -Segundo.—Los bocoyes se entregarán eu dichos at-ir cenes sin relíenos y con la tara del doce por ciento — T reero.—El precio se satisfará por ante el actuario a. administrador judicial eu la forma que sigue: el roximado de cinco anta arrobas por bocoy el mismo 1 de ia venta, asi como el importe de los cascos estos creció de la plaza y la diicreueia fiel peso el úia en 86 vennque cou intervención del administrador — arto.—La subasta se hará por ei total de bocoyes y"se ■ará i en loe diez dias siguientes al de la venta sien-de cargo dei comprador los gastos de almacénales st guio y demás que la extracción oca»ione.—Para las te oles. -Primero.—Estas son purgado di mascabado de gi .rapo que serán entregadas en elpaiadeio deBa»ó en bocoyes de cuenco setenta y cinco galones cuyos casé ccs remii ra el comprador por su cuerna dentro de ouin-ci u,„s siguientes ai dei remate y de su cuenta v «esiro lo gastos y perjuicios que sobreveng m sobra el fruto chsuuas fie su i ntegra en los almacenes indicados —Se-g, udo.—Las proposiciones han de hacerse en 'iW-os Ce ra presentados en el acto.—Tercero.—El Da"o°fie 1» mieles se hará en esta ci udad y por aute el Escribano :	Jim rastra ior judicial dentro de los tres dias dmiieii-
1 aitrega de ellas ó bien á la presentación “de los ■	retoo ó recibos del guarda-aimaeeii.—Lo oim
co para que los que se interesen acudan con i	pyi	s a. lugar indicado á las doce fiel día aoña -
d Ha	ia 1. fie Diciembre de 1876.— Eulogio de Ve-
i	P mandado ue tí. tí. Rafael del Pino.—Y Dilra
(uolica m en la Gaceta oficial por tres números •>' asecutivo.., libro la presente en la propia fecha.—Ra-
El S. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del fiisfrito del Monseerate, en la causa seguida contra el asiático José Cantón por hurto, ha dispuesto por ante mí que se cite en tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Molina para que comparezca er. este juzgado Bernaza 36, á evacuar un acto de jusiieia m dicha causa.—Y puraque tenga efecto libro ia presente.— Habana 4 de Diciembre de 1876.—Fernando Novell.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ¡03 pa ¡entes del negro libre Alonso Macuá para que ocurran .á hacerse partes si asi lo desean, en la causa que se le sigue por atro-peliamiento del mismo por el tren expreso de Matanzas á Vilianueva eu la tarde del primero del actual.— Halanafi de Diciembre de 1876.—Ldo. Jjuis^Rmlrhíiiez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por aute raí en providencia de este dia que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á el moreno José Rosalío Gutiérrez, vecino que fué dei barrio de Pueblo Nuevo, para que comparezca eu estejuzgado callsde tía 1 Miguel número ochenta y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial, libro la presente t e en la Habana á 3 de Diciembre de 1876.—Mateo G. Alvarez.	C O 11
El tír. Ju de primera instancia del distrito ds Monserrate, á virtud de causa que se sigue contra D. Ifrancisco Diaz Rodríguez, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Diaz Rodríguez, para que en el referido término e presente eu el mencionado juzgado, sito Bernaza 36, á fin de que evacúe uu actode justicia eu causa criminal. Habana Diciembre 4 de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instansia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu D Pablo, arrachador, vecino de la calzada ue Galiauo, en los altos de una bollega, para que comparezca en este juzgado 011 dia hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada I contra el adático Joaquín Domínguez por estafa á D. j tíeveriano Escmidon.— V cumpliendo lo mandado libro j la presente.—Habana Diciembre 4 de 1876.—L lo. Luis ¡ Rodríguez.	O O 12
Ei tír. Juez de primera instancia de este partido ju-1 dicial por anta mi lia dispuesto, que por tres números ¡ conseeuF vos ¿e la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Díaz, natural de Galicia, de treinta y un años de edad y labrador; para que en el término de nueve dias á contar des ie el último anuncio, se presente en este juzgifio por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra I). Florencio dei Hoyo, por sospechas de hurto de reses en las haciendas «H nábana» y «Cayo Espino »—Uolou Diciembre 4 de 1&76.— jiuiilermo Ereobedo.
C O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera Instancia interino del dístrite tíur de esta ciudad y su jurisdicción oto.
Por i i res un te se convocan en treiuta números de ia Ga . . oial de la Habaua á loi que se consideren con t .reonuá la herencia deD. Antonio de Dochav para p-r: que comparezcau dentro de dicho térmiuo á gestionar .0 que les conviniere.—Asi lo he dispuesto en los autos formados para tratar del abiutestato del referido Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales de Ruda.Nicolás Vinageras.
O O 24
PARTE NO OFICIAL»
Habana lid le Diciembre de 1876,
Casai de tíoeorro.—Diariamente se admini-tra la vacuna y so den consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, sitúa la, ia del primer distrito, calle de la Habana uú 11. 7s; la del según lo. en la calle de Jesús Maria núm. 99; la dei tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la fiel quinto, eaíle fie tíuarez núm. 93; la fiel sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del «étimo, calzada dé Jesús del Monte núm. 376.
Facultativos ile semana.—Primer distrito.—No habiendo número suticien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
tí-gnndo distrito.— No haciendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Te roer distrito. —No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará ei servicio el primero ,4ue se encuentre.
Asilo de .-san José.—Inspector permanente, ei Sr. Redolor D. Francisco Ventosa.
casa Jáeuefal de Dem.-ntes.— Diputado en ei presente mes, Exorno, tír. ü. Juan Beruardy i'abu mca.
Hospitales do tían Felipe y tíontiago.—El Inspector permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes dr. D. Felipe r erez.
CAMPANA REFORM VDA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y fie posición social que pueden dar los informes que se deseen.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQCTA.il NUM 111.
DR 1>. FELIX &IRÍLT.
lanniCC-CI&UTAWO-; 1R.TBR9.
De vuolK de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y n' público en genera1. Consultas de di á 1 grltis para los pobres. Campan ario 33.
En los autos testamentarlos de D. Ignacio Garcia y Sardifía que cursa en este juzgado y por ante lili lia dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia que por tres números de ia Gaceta oficial se cite á los acreedores de dicho juicioque son: D. Juan Castro Nonéll, tíres. Arrue-barena y Fas. Mariboua Agesta y Compañía, ilermu-dez Ferro y Compañía tíuarez Secada y Compañía, Ruiz tíiiva y Compañía, Liuarei Larrauri y Compañía, Ca-ragol Bustamaute y Compañía, D. José Garcia, tíres. Guoreudiain y Comp., D. Ramón Pagés, D. Antonio Belmas, D. Próspero tíardiña, tíres. Cazures izuguirre y t.omp., Ubanely Cuell, David tíau i y Comp., D. Francisco Dueñas, D. José Dueñas, D. Iguacio Garcia y Gómez, D. Juau Garoia, D. Vicente García, D. José Au-ionio Muñoz. D. Juan Mirell, D, Mauuel Iníiesra, D. Autouio Estóvez, D. Oiemmte Diago, D. Quiriuo Rizo, D. Quirino Muñoz, D. iuanUarciay Romero, D. Venancio Orloñez, D. Tomás Cuesta, D. Vidal Junco, L). Dionisio Bdtaacourt, D. tíilverio Gutiérrez, D Francisco Miuuet, D. Nemesio Tirado, í>. Pedro Lima, D. Diego Maria Valdés, D. Luciano Garcia, tíres. Bélmas y Junco, D. Manuel Estóvez, D. Carlos tíardiña, D. Manuel Brito, D. Vicente Castellanos, D. Baon Alceoo, D. Juan Bau asta García, D. Vicente García y D. Lorenzo Lavin, para que ei dia 19 dei que cutsa comparezcan en este juzgado á celebrar la jauta general de acreedores señalada para ese dia con objeto fie tratar de las esperas solicitadas r.or ia sucesión del finado.—V para que tenga efecto Ir convocatoria disouesta iibro ia presente en Cárdenas . 4 de Diciembre de ih76.—Por ocupación dei Secretario Ochoa, Ldo. Ramón José Rodríguez.
C 12
Por ai: j proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta vina en el aointestato de D. Socorro Teodoro Galano vec 110 que fué del pueblo de Regia que cursa por ante m., se lia dispuesto que por tres números consecutivos fie ia Gaceta oficial se couvoque á ios que se consideren • ou derecho á heredarle á fiu de que dentro de 30 dias después de. último anuuoio se presenten cou
VENDUTA PUBLICA ,Y JUDICIAL DE M. GARRIDO Y COMPAÑIA.
Manrique 16.—Depósito Acosta 22.
El dia 1-5 del corriente á las doce de su mañana y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia dei Cerro y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Mauuel ¿Ataluyera, D.p Teresa Ovando viuda delliá, sé rematarán por esta venduta ea la calzada de la Reina núm. 33, las existencias y enseres de ia peletería «La Palma,» uo admitiendo.e oferta que no cubra los dos tercios de su tasación que estará de mauifiesto á la hora fiel remate.
.. u. luji/ui-, ue un . ugmes tusmura maure ue ia menor DÍ Mr.ri., Leónidas del Rosario Galano que figura í en el referido juicio Ce_-j hija de aquel.— Y para supu- f licacion en e» órfien dispuesto libro la presente. - Gnu- ii
á del Pino.
R 14
I
d
íi i
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por Manuel López Martínez contra la viuda y herederos -V: José joaquin Palacio y tíotoca en cobro fie peso-dispuesto ti tír. Juez fie prirtfera instancia dei úiatñ-„< sur de Matanzas, se saque á pública subasta por tér-n uio ds veinte días ei potrero «Solitario» perteneciente á iicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis v c arto caballerías de tierra divididas en ocho cuartón^ n.sus cercas, tabricas, arboleda y fiemas pertenencias y anexidades, situafioeuei partido de Guamacaro eua,-v u del Sumidero, tasado en la cantidad de tre -é l n vecientos ciuouenta y seis pesos cincuenta v tresVé* fevos oro dei cufio espafioij y cuyo remate tendrá efecto
nabacca Diciembre 6 de iS76.—José Sosa y Cantillo.
O 10
I>3 OFICIO.
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito deBeieu.
Por el presente se convoca a la morena Felicita para que comparezca aute el actuario á satisfacer ios costos ae su cargo Va ambas instancias en la eausaqi.u se le siguió po. huí o.—Habana Diciembre 2 de 1876.— B Conejo,—Por n andado de tí. tí., porD. Garios Laureut Joaquín Lar cis.	C O 14	’
Por (¡i pr isente se convoca al moreno Anselmo Limante para . ue comparezca ante ei actuario á satisfacer los costos dt su cargo eu ambas instancias en la causa que so .e 1 guió po. burto.—Habana 3 de Diciembre de 1876.—R. conejo.- -Por mandado fie S. tí. Por D Carlos Laurent, Joaquín Lancís.	C O 14
»7- - fiez de limera instancia del distrito fie ia Catedral, na lispuesc. por ante mí que por tres números consecutivos ie la Gaceta oficial se naga saber 4 D Manuel Avellati.»da y Zaragoza que eu Ja causa uue'se ie siguió por hi rto de dmero á D. José Pous se ha dictado coniecha 27«.e No Vil-;e ultimo auto de sobreseimi lito respecto d j él declurrndo las costas de oficio —Haba na a 7 de Di «mbre .le he lo76.-Por D. Francisco fie Castro, l^erju .ndo Novell.	q ^
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad v . pretulo b dispuesto por ante míren ia causa oue se sigum por hurto de Minero á D. Antonio tíaiz ae convoque eu tres números cousa -uLvos de ia Gaceta oficial ai moreno Ubre Benito, Corrales y P ¡rez hijo de R it'aet v viauueia ooí ñero y t¡ Raquero vecino de esa capital na-t que en .. Lérmiuo fie .¿uinto día después del último anuncio, comparezca por ia escribanía dei qua suscribe á nona orar tbogado y procurador que se encargue de su leteusueu i-icha causa, apercibido en otro oaso fie eva-tarse ei trü alte eu su rebeldía, parándole los periui-
iM - -o;ureutes. Jarueo 7 de Diciembre de 1876.—Ra
¿ie.	C O ¡2
d de providencia del Sr. D. Angel Curros apriim.a instancia del distrito de ,non-- capital, se convoca áD. Manuel Hernati-reemo que fué de Sancti-Esplruu v cuvo
dií.né‘„L'*U‘i3,'‘ * f lgaor¡t' á üa que comparezca ea dicho juzgado, sito Bernaza 36, par la práctica de una d ligeucia en causa cnmiual de oficio.-Habana 30 de Noviembre de 1816.—Manuel Domínguez	i
COU |
U..O»__
iCu
Marti:
serri:
de,.
ciCtUa
PARTE ECONOMICI
i.
Anunciado al público que reclamada por e!
infrascrito socio la uisoiucion. y liquiuaciou de la Sociedad industrial «M. Tarafu y Hermano,» sita en ia hacienda Ovas, partido y jurisdicción Pinar del Rio contentiva de taller de sierra vapor con sus utensilios’ y brazos y como dos leguas de terrenos que incluyen vanas vegas y uu tejar, y prohibida ai ex-sócio gerente D. Miguei Tarafu, con graves conmiuackiib , to la enagenaciou, cesión, traspaso, gravamen 1 í arrendamiento parcial ó total de dichos bienes sociales q re se hallan afectos á responsabilidades fie dicho ex-gerente privado iegilmente de todo' poder social y particular desde su cesación eu 1859; quejan por tanto publicadas las circunstancias fehacientes para sus debidos efectos de justicia.—Habana 9 de Diciembre de 1876.—Ldo Cá1-Taiala.
UN PROFESOR
con título (está expedido eu Madrid,) se ofrece á dar iecoiones de las aáiguaturas do z enssñauzi bien sea á domicilio ó pa su oasa-habitacioa, uotH LA
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DEL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Origiml de D. Antonio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio do peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
GABINETE iTe C03rSU£.T A.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigirlo por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T¡eíre f orolj'o lüefilaott, módico» I 01 orarlo».
O»” “U parecer á In» oersonas psrlicnl»»^» sob'e el derecha que pqeda naietirU s ei amutoa que ‘e ventilen en i-« ofici*’.«“ C'vi’e», ec.nóaoie»» v r> un,e!pa-tf,a, y poiire ia eoortui i G‘h forma, y dirección de li s recuren* que nerin'ten 1»» 1 ve?.
Redactar cnam'o proeefia < 'os recursos y exposi-
¡ clone« que so PrijH'i á 'o» »utoridafief
froefirar decisiones jesta», Administrar bienes par-¡ tíeul tres v cobrar con ia comisión de 2 p.g crédito | contraía Tesorería.
El dia 15 de éorrieniu* y á las cuatro de la tarde por órdeu uel tír. juez de primera instancia de Beleu se rematará por esta venduta uu baúl conteniendo ropa de uso y prendas pertenecientes al intestado del Teniente D. Melquíades TJsabiagi, tasado todo en 172 pesos 50 cts. en adietes deL Bauoo Español.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
Ei dia ’S del corriente de doce á una y por disposición dei tír. iez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.se . mistaran por e3ta renduta, eu los almacenes do Regia, 4170 quintales de palo de tinte, en depósito, psrt,macien,.es ai cargamento del bergantín esp.if. d tí«_ Bruno, que en sn viaje de Laguna a Barrena y Alicante, entró de arribada forzosa eu esté puerto con averias. La tasación estará á la vista y asciende á 6255 pesos oro.
VENDUTA PUBLICA Y, JUDICIAL DE VICTOR&ANTURIO Y COMP.
Ei Ju4ve3 ,4 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Lüz núm. I >, y por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del di -trita fie Guadalupe á consecuencia dei expedienta de desahucio seguure por D.83 Josefa Figueredo de tíola, contra D.*> Mana Luisa Castellanos de Arrondo, un mueblaje da palisanfiro e .crustiado ea dorados, una mesa de correderas, un jarrero y lámpara de cristal da seis luces, süiones y sorá de mimbre, y oíros, objetos, tasado todo eu 1140 pasos 59 cts. en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, el inventarióse hallará de manifiesto eu el acre del remate.
El Miércoles 20 del corriente á las doce del dia se remataran por esta venduta én la calle de Cuba núm. 16, y por disposición del Sr. Juez de prime»"', instancia del distrito fiel Pilar, á consecueno a ie la remanda ue desanudo establecida por ¿). Jor- Gener v Bat_:, .. D. Lorenzo tíotres, ios géneros perteneció ares á la tienda di ropa «Ej. Jardiu. -asados eu 8-558 pesos 20 cts. eu billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará fie manities+o ea ei acto fiel remate, no admitiéndose propo- re...: » que no cubran los dos tercios fie su tasación.
06RAS C0.7ÍPJLETAS
DE
ANTONIO FLOHES.
Por el cor eo entrado en nue»tri pi mente s* ha íeoili'-lo ia siguí mt© ,1—, libreros de tat i
Sr. D...........................
•left o ar
illtima-
íiingida
Muy «eflnr nuee'vo: oriesrgailos por la viuda del r»a-< gr ido ANTON lO FLOR F. 4 -ie ad ■linGirar laed** lo, a'>orn portándole a Iglino » prnrpeelos del litro titilo «Ls Historia del Matrimonio,» por el ■ usi se ha xd -pr i cipio, v «e liaiia ' a impreso-. Excusado reemos lia— ••>ar U B'euoion da Vd. -o!>re las obras de esle au'f riza ci n complela ile laa otira» de »ujdifuoti) esposOj qVis bajo la protección de S. M. el Rry D. Alfonso XII sella de p ibiioar, teneuios ei go»to ue ponerlo en su eouoein ien ge»ieral, m epbrj«lja Historiad"! Matrimonio» en par-colar, por que cm decir q ie de e sta última se han gola in seia ediciones en p >:■>.» años, está liecho bu elo-io. Nos limitáronlos liuica uente á manifestar á Vd. ue. deseando iutef-sar á lo los loi liloeros en la expío» taeion de esta obra y d > las mas que segmritn á ella, bemos resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORES1 hacer un descuento «obre los precios de Madrid aloque touieu por su cuenta ejemplares eu la forma siguiente:
15 por 100 Lnm»n lo de 6 4 12 ‘jemplares:
20 por 10) tomando de 13 á 25 »templares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse iudistioiainente á cualquiera de nosotros con h-s seflis que que van mai* cadas, y al servirlos , e acompañarán prospectos y car teles para su propagación
Q ledati de Vd. atentos tí, S. Q. B. S. M.—Alonso Gnliun hez 49. í.eozadio Lip.z, O-irmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó paiacular de esta isla, qus prefiera d¡-rlgii los pedidos á la Redacción de «Li Voz de duba, puede hacerlo eo carta duigoia al lujo del autor, I) Eugenio Antonio Flores, recibirá lo eu ambos casos, á correo vue.to, ot núm r , Je ejemplares que solicite.
«IUO il Xi 'Eres.{Ü.
J. Semestre g Cornp.—Ca, de Cuoa ritira. 88-
Giran ea todas canti ladss & cotti larga vista sob las piazaa siguietites:
Aguilas, Ainacete, Adb ióal. A oy, Algeoira», Ai baimi, Alicante, Aimeria, Auddjai _ Autequora, Arai,* juez, i via, Avjiés, Ay.unoute, ! adajoz, Barcelona, Bueua, Baza, Baisa, Béjar, £: ni	Beìanzos. Bilbao, Bfirgos, iiUja.V, : cc, Oat.ru, do- jre , V.CJtt;-
yud, Calli :» de ' eyes •’	..i re», damiamo, Oangat
Ue Oui», ( li;»- 'e -iiie,., Uaravac», Cannona, Carri' oartegeii , Cas, .ou de la Plan«, Cée, Coûta, Obici«-ae, Uie/.a, Ciuda . Reai, Uorculnon, dórdot.a, Corufla Cedihero, Deois, Ecija, E*piuarfio, Ferro,, Finisterre Gtoua, Gtbiaitar. Gij >u Grado, Grauada, Guadalajara Gadix, Haro, nehìur Hueiva, lluesoa, J ami, J aci va Jerez de la F-omara, Juioilla, Lago, Lustres, Leon Lériua, Bogrofio, Loja,Borea, Lianes, Luarca, Lucena Lago, Madrid, Maóna, .VLimga, Manzanures, Mazar-rou, Mediua fiidouia. Moudofiedo, Mouiefno, MonU-griar, Moutilia, Mouinro, Motrii, Mujiu Marcia, Muro de Gàiicia, Greuse, Or iva, .)iihuela, Oviedo, Padrou Palma de Ma:imea, Pampioiia, Poutevevira, Potè* Pravi», Pueute Genil, Puerto de Sauta Maria, Puerto Reai, iìequena, Reytiosa, Hivaieo, Rene, Rivadessll» Saiamauca, ^alas, t8ao • eliù io Giìixois, Mau beitiao do, ria a ¡-.oliar de Barramela, ¡Santa Cruz de .Tenerife 8au tìebasUan, Sauta Marta de Ortmneira, Banlandei Bar. ti ago de G .licia, Bv*nóena, Seviiia, -Segovia- Bori» Tarrazona, Teruel, i'imiauco, i'oledo, l'orto.-a, forre1» vena. Trujilio, Tudela, 1' ty, Ugijar, U.reta, Valeri, ValiaJoild, V ega del Rivadeo, V'illagarciu, Vigo,
» preuouce, Viliavicifisa, Viteria, Vivere, Ibiz». n t i luiie-it l, irmi, ¿aff i, /.amore, /.alIgoza y Zaw.-J. Demt'stre y Ooo.pafli».
3S:<
V,
Y<
PAR! E Ai E!fd A A S',L.
ÍÜElirO Dtí LA HABANA.
TKATE814.
Dia 10.
De Santander en 22 dias vap. esp. Habaua, cap. Ci-miano, ton. 009, con frutos á tíumá Sotolongo v Comp. Pasjs. 1499.	J
---Honduras eu 13 dias, gol. esp, Antonio Pomar, cap.
Lorenzo, ton. 94, con efectos á la órdeu.
---Hi!bao en 69 dias, berg. esp. S. Quintín, cap. Uni-
baso, ton. 248, con efectos á García y Comp.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of Veracruz, cap. Deaker.
---N. Orleans bare. esp. Altagracia, cap. Marsal.
---N. York bare, franc. Joseph, cap. Lachaud.
---Panzaeola bare. esp. Palma, cap. Serra. -
---Panzaeola berg. iug. Acadian, cap. Le Blanch.
---Cayo Hueso viv. amer. W. Blackford, cap. Blake.
---Savannah berg. esp. San José, cap. Planas.
----N. Orleans bare, esp, Joven Narcisa, cap. Mas.
SOlIEDADtS AXW.VIMCS.
Sociedad General del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á Junta general para el d:a 14 da Diciembre próximo á la una de Ja tarde, eu la casa núm, 85, de ia calle de la Habana, con objeto de
darles cuenta de la liquidación, de elegir un 1¡( suplente, y de tratar de los demas asuntos ,u# „reconvenientes; constituyéndose la Junta cu»iQu| ^'*hei sea el número de los concurrentes.	quieta qy
L°8 liquidadores
Habana Noviembre 27 de 1876. Rafael R. Torices.—Mariano Diaz.
b
que
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO I TACOS*
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
DARA SU PRIMERA FUNCION Al 16 de Dicimbre de 1876. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primas donnas dramáticas, Srita Ca telly y tirita. D Apoute.—Primas donnas 1 j/eras, Srita. Alejandrina Marck y Srita. M0rafi Roviili.—Primera contralto absoluta, gr¡tQ Iiamboili.—Primeros tenores, Sr. Enrique la la y Sr. Juan Zicconetd.—Primeros barít .' nos, Sr. Zenoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrilíí* —Primer bajo absoluto, Sr. Domingo Dal í>¡i gro.—Primer bajo caric tto, Sr. Julio Campa noli.—Otro bajo, Sr. Miguel Atienza.—Dama» Ootnprimaria, tira. Josefa Calvo.—-Tenor co . primario, Sr. J. Mazza.—Bajos comprimarios Sr. J. Loreto y Sr. J. Aguila.—Director de esce! na Sr. Petrilh.—-Maestro director do orquesta Sr. Oh. Vau-Ghele.—Otro director y concerta« dor, Sr. M. Salcedo.—Apuntador y director dé coro Sr. Miguel Paró.—Ooro de ambos sexos v orquesta.—Sastres, Sr. Maldonado y Franciuco
González.—Peluquero, Sr. L. Bermudoz_iüa-
quiaista, Sr. Calderón y Sr. Cruz.
REPERTORIO.
Aída, D. Carlos, Bailo in Maschcrj Pu ¡. tani, Luisa Miller, Attila, Uernani, Macbeth Trovatore, I. Masnadiori, Traviata, Itigoletto-Due Foscari, Maria di Rohan, Diuorach, PoliQ. to, Favorita, Lucí i, Linda, Barbieri, Africana Norma, Julieta y Borneo.—Sonámbula, Guillermo Tell, Profeta, Ruy Blas, Ebreo, lona, Elena Di Tolos.«, Fausto, Marta, Crispino é la Comore.’
CONDICIONES DEL ABONO.
1.50 El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cada uiio' alternando.
2. p Los Sres. abonados que quieran toast sus localidades para todts ó algunas de la# óperas extraordinarias que se dieron deberán pedirlas eu la Dirección con la anticipación debida, pue6 en el dia de la función, se expenderán las locali dudes que ántes uo hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.8:1 Por mal tiempo no se suBpeuderá ninguna función á menos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artiBtf se sustitnirá cou otro, si os posible, yeino,8t cambiará la función ó suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
PRECIOS DE ABONO.
Palcos principales de IV y 2Vpiso para 24 funciones con 96 entradas..... $
•••••••••a
Palcos terceros id. id.....
Grilles principales id. id. id. id..
Iiem terceros id. id. id. id........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas...............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Id. del centro id. id. id. id.,.....
Sillones de tertulia id. id. id. id.
Id. de cazuela id. id. id. id.........
PRECIOS POR FUNCION.
576
408
648
576
84
90
84
42
30

Un palco si-i entradas.
Idem terceros id. id....
Un grillé principal id..
Idem tercero id. id...............
Una butaca con entrada............
Una luneta id. id........
Uu sillón de tertulia Idem de cazuela id. id....
Una entrada general.................. „ 2
Una id. á tertulia..................... „ 1
Una id. de cazuela..................... „	75

$	20
yy	12
yy	25
yy	20
yy	4
yy	4 0
yy	
yy	i-
	2
50
Nota.—El abono se abrirá el dia 6 de Diciembre en la Dirección del Gran teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de 1» tarde basta el dia 10, reservándose el derecho á os últimos abonados de la Compañía «le ópera bufa fraucosa hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar piara reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.—Los abouados á esta Compañía, conservarán su do-recbo á las temporadas sucesivas.—Habana 3 de Diciembre de 1876.—Francisco Marty Gutiérrez.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE,
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
Función de despedida
Para el Mártes 12 de Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena la ópera bufa en cuatro actos, cuyo título es:
LA BOULANGERE A DES ECUS.
En ia pieza cantará la Srita. Aimee una caución española y otra inglesa.
Empezará á las ocho.
TEATRO "ÜERSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Compañía] española lírico-dramática'y coreográfica-Función extraordinaria.
Para el Mártes 12 de Diciembre de 1876.
A beneficio de la primera tipie D. * Juana Pastor. 1? La popuiar zarzuela en tres acto, titulada CATALINA.
2? El naile español
LA FERIA DE SEVILLA.:
3? El segundo acto de la popular zarzuela
EL BARBERILLO DE EAVAPIRS Empezará á las ocbo.
Imj?. »el GohiEfixo y Capitala Gen«»ajP«« & ^