
ri- we&OBrf&ká* ?

W
la ñuca arrendada están afectos preferentemente al pago del nrretiduiniepto, sin r{Ut» á él puedan tener j¡relación lus contratos (le adelanto sonreíos mismos frutos, ni los gastos de refacción ni do cualquier otro origen.
38.	Lqá cubtns de eser tura serán de caen* Ta d.d arrendatario, a o como e! pago do las contribución* s que recaigan sobro la linca, j oro el pago do los censo; seiá de cuenta (re la Administración.
39.	l£l atto del remato se efectuará cuenta eiiulad, en la Sección <le Bieues embargados é Incauta ios (Mercaderes 2) y cu la Administración do lientas de Santiago de Cuba simultáneamente o) (lia vei te y seis; del actual á las doce do la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor
. postor, {{ reserva deja superior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta úna hora ñutos do la señalada para el acto, en papel del sel!*» 8?y cu .pliego cerrado cón su-jecioii al modelo que se acompaña, expresándose ni la cubierta que contiene proposición para el arrendamiento del ingenio de que re.trata.
41.	lío re aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado pa.'a el arrendamiento, si oéspues no abiertos los pliegos resultasen
. dysó mÚ3 piOpg.aieioAres iguales, so. jümr4;i-or espacio de un cuarto de hora una puja á ia; l a na son» on* re los autores de dichas proposiciones
42.	L is que procuren tomar parte y desceu adquirir datos respecto de Ja producción y demás circunstanciasde dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes embargados en Jos dias hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana Ag mto 2 de 1876.-Jasó del Campo.
Modelo de propopiou.
Don N......... N.......vecino de....... en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de esta Capital de la [fecha] y de las condiciones que so exigen para ei arrendamiento del ingenio «San José», ofreezeo por él la cantidad de... (cu !etia)... pesos' anuales, comprometiéndome ; á cumplir en todas sus.partea las expresadas condicionen-y acompañando ‘ á esta proposición la carta de pago del depósito de dos mil p¡so , requerido para optar á la licitación
Fecha y tirina del intere-a lo.
Impuesto de Capitación de íhchivos..
Como á [ic-ar dclosdiversosauuneiospubli-nidos por esta otíciin, algunos dueños de cich -vos no hayan coucuriido á declarar los que ti< -lien á su pronio servicio domésti o ó cedidos á otras personasen alquiler, esta Administración hacreido conveniente concederles uu.úUimo plazo de quince diasque vencerá cu 20 del corriente mes [ara qué presenten en la misma, las raspee tivas relaciones declaratorias dé los esclavos* que . posean y tengan á su servicio ó alquilados, bien j á los ramos cíe iudustiia ó en cualquier otro concepto.	s
La Administración advierte que esta declaración {»rescrita por la Dy, es conveniente á los dueños de esclavos, y que eximirá (leí impuesto á losque, por viltud ue ella, no deban satisfacerlo.
P. ro advierte también, que quien no presente, dentro de . dicho plazo, las relaciones duplicadas de sus esclavos, eou expresión de) trabajo ó la industria á que los hayan alquilado, quedarán sujetos, sino justificaren con documentos legales la exención, no solo ai p.ígo ‘ del impuesto establecido, sino también ai de las militas que la instrucción expresamente determina.
* Habana 2 de Agosto de 1876.—El Administrador principal, JosJ del Campo.
A tui «'¡s<radon S’iiaciiMt d« Adiauüu.
El mirtes 8 del actual á 1 is once d-s su mañana te rematará en loó id nucenos de esta Aduana una ei.ja cuntí-ui.u.udo 18 docenas y. dos, toballas -turcas, y pn i doc ui.ijn. is también turca-», tamaño mayor, tí»mu tas b ñaderas, cabías* en p. na de abandono y letasadaseu 80 pesos .oro, llenándose en el acto las con liciones y formalidades eBtablecidíu», ........	•
Habana Agosto 3 do 1876.—Manuel Úama-tko.
para prestar seryicio en el surgi aero de Jucoro giclon jG Qalau, ocurran con sus pliegos Cerrados mltirán puj.-tsá la baja j»or solo el plazo de diez m¡nu (Portal) el Sub-iiispector Militar encargado del ¿ la Secretaría municipal el cha antes del remate, despachó de esta Intendencia se ha-servido^ or-- ^ue ge verificará el 9 del entrante Agosto á la deuar que el acto se veri tique cl proximo dia 14 • una t[ela tardo onla Sala capitular antelaComi-
-rffc*-.--*.
los. —r— aluni» Agosto 1? do J876.—i£l fcíecrelurio Aillo nio Pardi ñas.
á las doce de su monona en esta Intendencia y sj0ii 2* con estricta sujeción al pliego de eondi simultáneamente en las Comisarias do Guerra ¡ c[ones que se inserta á continuación, de Cienfuegos Sañoti-Spiritus y Trinidad con ar- ~	-	. -	-	------
reglo ai pliego do' condiciones que se pnlnica en
la Gaceta otioiul, y se bella da maniíiesto en las comisarias citadas y en esta Secretaria.
Habana Agosto 3 de 1876.—-ICI Comisario!
Lo que de orden de S. S. I, se publica para general conocimiento.
de Guerra de 1.13 Váii-Baundxrghen.
clase Secretario.—Agitami
lío habiendo tenido efecto la subasta a-uuneiada para la adquisición de varias herramientas para el taller de carpintería y otros con destino á las compañías de Obreros deLeuerpo por no haberse presentado persona alguna, lia dispuesto el Sr. Sub-Intendenti militar encargado del despacho de esta Intendencia se pub'i-que nuevamente,bajo las mismas bases y condicione« que la anterior, para c! dia 12 dèi actual á las 12 de su mañana-	<
.Ltabitua 19 de Agosto de 1876. —Ei Comisario de gueria de lAcl.lse Secretario, Agustín Van- Va »merg lien.
No habí cu lo producía resulta lo1 las un bastas anunciadas para los diae 16 do Junio último, 10 y 18 del actual, para coutratar el suministro de luces á loa Cuerpo» de Guardia y Edificios Mi litares, el Sr. Intendente Militar encargado del despachq de esta Intendencia ha dispuesto s» admitan proposiciones para verificar esto servicio á cuyo iiu se hallará constituida la Junta Administrativa en esta Dependencia, ol próximo Martes 8 á las doce de su mañana.
Habana y Julio 28 de 1876.—El Comisario de Guerra de primera clase, Secretario.—Agustín Van-Bauniótrghen.
No habiendo producido resultado las subastas anunciadas para los dias 30 do Junio último y 15 del presente para contratar la conducción de janes desde la costa de Manzanillo al J úcaro (Portal) y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en comunicación del dia de ayer, se anuncia al público que el próximo Lunes 7 del entrante Agosto á las 12 del dia se hallará constituida en esta Intendencia la Junta Administrativa para recibir proposiciones con objeto do llevar á cabo el indicado servicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—El Comisario de Guerra de Ia clase Secretario, Agustín Van-Baumberghc.
Alcaidía Corregimiento.
D. Pedro Pablo Pelac-z, h¡v solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la muren de cigarros titulada «Eos Cli írritos de Jarueo» para el ¿so dé la fábrica ce su propie iad establecida <u la calle de! Inquisidor número 6.
Lo que se aruncia j or medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños drenareispuedan examinar el diseño de la que so pre'ende matricular, y el que se crea con derecho áreponerre presentar sus red imaciouos en la S crctaría do e»ie Corregimiento en el precito término de 10 días, á contar desde la lecha de esta conve cu toria.
Habana 31 de Julio de 1876.—Moreno.
) . Sebastian Sotomayor y D. Manuel Laudo 'han solicitado permiso de esta Alcaldía Crep gi-mieMo, liara establecer un depósito de barios y luuUariaj'i jie lubricación cuja dille do O-Iíeiliy número 29.
L > que so anuncia { or medio do la Gaceta oiici.it, á Iiu de que las peí son as que se crean perjudica Jas puedan presentar sus reclamaciones en ¡a decretaría dé este Corregimiento, en d p-ccis > término do ochó días rei ¡ epatar desde la fechado esta convocatoria,
Habana 3 «le Agosto de 1576. — .Ylrev««
ILibaría 26 de Julio de 1376.'—El Secretario. Ramón de. Echavárria.
Y Véase el pliego de. condiciones publicado en la Gaceta del 31 de Mayo último.
Bauco tspaftol .-‘o ta Bal atia.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Francisco i?, de Qcboa y Pantiga como apoderado <lc los herederos de D. Guillermo González .en solicitud de que se le j»roveade nuevos títulos con respecto á las tres acciones de este Banco inscritas á nombro del citado González con los números 4067, 4068, y 4070, títulos números 591, 592 y 593 puestas á «No disponibles» en diez de Agosto de 1864; ha acordado la Dirección que j»or nueve númeios consecutivo» de la Gaceta oficial. Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma ti dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Hab ana Agosto Io de 1876.— El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. José do Olano como opoderado del Excmo. Sr. D. Manuel Calvo Aguirre, en solicitud de que se le provea de nuevos títulos con respecto á las diez acciones de * ste Banco números 3529 ñ 3533 y 4265 á 4269 titulo nútneió 673 que le fue exped’do cu 42 de Agosto do 1869, ha acordado hi 1/ireeoion que {»or íiusve números consecutivos de la Gaceta oficial y Dia-io d ia Marina se convoque álaspersonas que puedan Conceptuars e con derecho para impugnar d>cha solicitud en la. inteligencia de que se accedí rá á la misma «i dentro dd tói mino de quinto dia después (b 1 último anuncio uO SeéstablecieSe reclamación en contrario.
Habana 26 de Julio ile 1876.—El Secretario, Eugenio de Nava Oiveda.
Inspección ile Presidios de la Isla de Cuba.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do lieitadoreS la subasta del suministro Ce víveres para el presidio Departamental de esta Plaza que debió ve.*idearse en 30 ne Junio y 29 de Julio Ultimos, por acuerdo de Ja Junta económica ha dispuesto el Sr. Inspector del ra mo_ se copvcfllue por tercera y Ultima veza nueva licitación, fijando para dicho rito el dia 11 del corriente á ¡as nueve de su mafiana en el despacho de esta Inspección situado en e1 Cuartel del Presidio, cofi sujeción á los ¡»liegos de condiciones publicados en la Gaceta, oficial los dias hábiles del mes de Junio próximo pasado.
Habana y Agosto 1? de 1876.—El Comandante Ca pitan Secretario, Manuel Bravo.
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Los herederos de D. Juan Ñenomuccno Chacón, que poseyeron el ingenio «Mercedes», hoy demolido y repartido en sitios, ubicado en el partido del Mariel, se servirán presentarse en esta Dirección de siete á diez de la Mañana para un asunto que les concierne.
Habana Julio 27 de 1876.—El Director Administrador, Manuel S. S-gov¡a.
• TKKCKKA S1SCJIOX.
Junta Protectora Juri^dieionnl de Liberto <lc la «tabana.
Secretaria.
El Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, on acuerdo del dia 28 de Tubo último, se cite por (uinee dias consecutivos al apoderado de D.Lu -iro Dominguez, natural de Canarias, y duéfio de la morena Alaria de la Paz Conga, ó á as personas que se eomideren con derecho á la propiedad de la referida sierva, para q»re ocurran A ella, por conducto de esta Secretaria, á de* ducir los derechos quo les asistan, respecto á la morena Maria de 11 Paz Conga, que pide su libertad como sexagenaria,
J.o que de órden de S. E. se hace público p r este medir á los expresados lines.
Habana y Agosto 1. ° de 1876. — üermóge-nes Jeliner.
El lúno.8 7 del acluál á ¡as once de su manina,se i enlutarán en el almacén de averias, los ef etos aiguïeiiteu;
126 b rriles harina de u»»*Z
8" 50 cents, uno.................
200 I Jefa do irigo á 13 pesos_______
I
icz Cu 'sta, In
Cuba
¡míen ti'
la casa c.ib-o
atado {» •!'-para esilici Metro
D. Jo-:6 S.
1 m“'g ..o osla Alea! . .. i>te«cr -un.viragini en ninnerò 12.
I/O qitC'se••anuncia pur medio dé la Gaceta „	..	t	’ oficial, á fig do quejas person.is que se .crean
100 sacos atrecho á 2-50 <jd............. 312 50 , perjinicudué puéjaii presentar sus tú Uiumicio-
a un j o-
189 00 2678 «0
20 tere ,rolas jamones á 22 { osos qit. J276 10 , nes en la decretaría de « alo Corrcgúnientc en
Total $ 4455 60 efectos han sido embargados á esu-elicúen.-it de ex.iedieut» di apremio seguiqo coatm los Ere-, B irnos Thunsou y Comí', en cobro dé lo que adeudan ;í esta Administración ¡ or derecho do imp rfac:on.
El ti{>» jíara abrir el remate es la tasación, y no se adm.tir tn postu* a-t que dejen de cubrirla.
l’ar.t tenor derecho ñ iicitao.es preciso d*j-jiufiiar en hi caji» do o ta Admini.-t ación el 5 p.§ de su y..L*r, y. ios lieitadoreS presentatáu el ic-c.bo que el efibro les ex -ida, al oficial . encargado ilm i'./ui i- q ie tomará no't i pa-i su e-uíupli-nro itil." Mu c mis.n > di'J t veiyfij ulo so hv r.i el p (g > defin tivo y se rctir *r íu del ¡ilmaicu los et-ctos rematudv**; *i así a »se verilic.i>o, el -depósito {» ó vi j qu edan á beneficio d» ia ilación-di y si re u.it.i'áii i lo nuevo aqu dfqs’chiandó s,c.. u:u ■!■(]', sin preferencia ni derecho alguno del remMador. ’l
Uaba&a Agosto 2 de 1876.—Manuel Cam elo.
Administración Princif» 1 <?e notorias.
el preciso término de ocho (liar, á'eoniar ihs le ia fecha do erta,convocatoria.
Habaña l’V de. Agosto de 1876'—Moreno.
D. Daniel Milanos y I). Decider: del Poz( htn.-oi’citadó perniiso Uc esta Alealdíg. Corregí-¡ miento, [ ara ectablecer una herrería Ini bi eal c. ; de la Soled u..i. ú uero 6,
jjo que se uunucia por medio do bt Gacela | oficia! á fin de que las personas que se crean per-¡judiea'livs puedan presentar sus reebinuicioue» í en la Secretaría de esto Corregimiento en el prec-i-j «»término de ocfio Uliisá cóufár desde la Leba ; dé esta ¡ ubiieacion.
Habana Julio 24 de 1876.— Moreno.
-..os Sres. cuyos
nombres ligaran á <5 intimi a-.
:ion, so servirán ». reseti tarso en esta Administration dell 44 (F lu’ turne del dia 5 del cerrión'e ' suc ‘aivos nar.i uh íiá'd rio lo interé-'.
'£¡1;<0* A>.l5UiìiS£ÌÌCiìSO
Secretoria.
El dia 7 se inutilizará en la Sala Capitular la umide la tarde ante ¡a Comisión compiles*
Gobierno Militar <le la Habana,
O. Jos1 Oampos Jiménez, Capitán de Infantería y Secretario de la causa seguida por asalto robo, y homicidio en la ñuca de «Llano Alegre», déla que ey Juez Fiscal el Sr. Comandante de Ja misma arma I >. Antonio Torr dba y BeJJ.
Certifico: que cu providencia de este dia lia dispuesto diclio Sr. Fiscal, señalar el dia Ltines 14 del actual d las doce de su mañana, para el acto de rematar en pública almonédalas prendas y alhojas, ya justipre«-*" ' existentes en esta liscalja sita calle de tía»' r --anas ga núm. 6 procedentes de dicha o»--	.-mis (.onza-
de ellas en la bodega <*«• "	...sa, por incautarse
Orden y Bium»-*- "	¿V' ^a vl<> Vdardell. Y por
..m de dicho Sr y con el fin de quesea ..»errado lo ménoseu tres números do la Gaceta oficial de esta Capital para su mayor circulación libio este con visación en la H abana :í 1? de Agosto do 1876 —-B ° B 2 El Comandante Fiscal Antonio Torraiba.—José (Hampos Jiménez
Don Vicente Alonso y Díaz Comandante de Infantería y Fiscal (lela comisión militar permanente de la Habana, etc.	,
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Toy’o, D. Diouiosio Hernández y L). Manuel (a) ol Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve (lias contados des le esta fecha; se presenten cu esta Fiscilí», ItiiniG*!, para dj.c irgarse de 'a complici iad que les resuitlouli cauta, que instruyo por homicidio de! sereno Vicente \re■*, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en C msejo de guerra.—Habana 13 (le Julio d» 1876.— Vicente Alonso.— Por su naudaío, Juan Martínez.
,. Don José Campo •> Jiménez, Capitán de infantería y Secretario de ia causa que se sigue al negro Cristóbal Cárdenas, por asalto, roño y amenazas de matar a D. Franc seo Rodríguez Laborias, de la que es Juez liscal el 8r. Comandante de la misma arma D. Antonio Torralva y Bell.
Hallándose complicado en dicha causa el bombero del batallón de Guanahr.co Rafael Camino García, de quien se ignora su paradero, ordena dicho señor se cita, llame y emplace por medio de este edicto tercero por el término diez dias contados desde (¡ue sea publicado en i» Gaceta oficial de esta Capital, para que en él se pre ente en esta fiscalía sita calle San Luis Gonzaga número 6, á responder á cuanto sea interrogado, seguro de que será oidoy so le liará justicia, yde nó hacerlo se1 rá juzgado en rebeldía. Y de órden y mandato superior y con el indicado ob¡e:o, libro el presenté visado en la Habana á ios,31 de Julio de 1876.—Et Comandante Fis cai, Antonio Torraiba y Bell.—-José Campos Jiménez.
ta del Sr.,Teniente de Alcalde 49y Sr. Síndico 4*-’ ia simia do 882pesos 48 centavos cu billetes de Banco Español i or les conceptos tiguientee, \ per ti año de 1876
Ib'PO?. Ct-.
J). Abjandn.» Ch’io.
-.. Vicente Lie!!* U.
... Ansdlftife Alhi'iSl».
... Andrés (Jubo!l-.ro. ... Mariano Barn »...
... Agustín Mi raí Its.
__ Gabriel Fernandez.
.... K tifiou Cruce!.
... C. Aced;
... Manuel Siivestu.
.. Juli » Latió.
... Antonio fMá.
... Man list Gutierrez. .... Julian Ite*:to.
.... MiglioI Miinédit *. .1.. Agustín Porto.
.... José Ayíila.
D? Ana ¿‘Angers, i). MaiqieJ LI» u-a.
... Antonio Gutierrez. ... Bernardo Cozar.
... Enrique Gelabert. ... Bruit*» Al conèro. Da Juana Pnnivnta.
I) Evaristo Mecalliu. Habana 4 de Ag.isto Palacios.
/
de 1376.—Francisco
Intende veli ile lïiêrcito die la isla duOnlra,
- Sección directiva — Negociado segundo* Dispuesto por e Exento. Sr.*Capitati Gene ai en 13 uu uviu ! c. ilotumento de una iáncha
Finds urbanas, en billetes
Banco..........................
Iuun.-tna. comercio etc. id Banco.......	...... *.
C
Militar di Marma puerto da IhMcm
y Capitanía e
u1i
D. Angel Benito Maria y Latiegui Teniente de Navio deja Armada Fisca* delegado de la mi ma.
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cilo, i llamo y emplazo á los i divídaos que á continuación 391	92 se expresan para que dentro de nueve dias contados
I desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía A des-
Total de pesos.
S82
ion se I cargarse de !a culpa (¡ue les resulta eu la causa que se 4JU ób ¡£,g sigue ¡«or robo dé electos abordo del vapor i spañol
-----j «Sancho Panza.» apercibidos que de no verificarlo se les
48 ¡ declarará eu rebeldía: teniéndose por bastante los eslru-! dos del tribunal para notificarles las providencias queso dictaren. Manuel [par oj o nocido por el Púrtorhiucño, recu miados én la semana del 33 ai 27 del proxi- \ regordete conio de treinta años de edad. Un iudiv dúo
nr . ta	malidad noria contribu 1 cuyo nombre se ignora (blanco) conocido por el Guajiro
or < .»UMJ nupaliüaa pOi a < u mu , del j cou patillas, como de veinte y siete años
° sobre la i dita y utilidades D lili- * (¡0 e,¡¡ut. Antonio hei-ez (ínulatoi como de diez y ocho
m<; pasad** del 10
mon ciel lo p.g score ia 1 (-¡.Ta y uimuaut» 11 ¡u¡- (¡!. e;|;u|. Aulouio hei-ez (mulato: como de diez y ocho das de la pión* edad, do la industrio, Bonigrcio, &. ¡ «fios de edad, ayudante decocina que fuéen los últimos sueidosy emolumentos que excedan de un mil pe-
al año en cumplimienrj de loque disp< nen los , ,;iimero veinte.— abana Juli->27 de 1876.—Angel
sos
Decretos del Gobierno General de oclio'de ^Vgos to y diez y seis de Diciembre ambos del ¡ ño próximo pasado.
Lo que de órden del Excmo. ■ Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al } úblico para conocimiento general y á_tin de que concurran a dicho autp, toñufi las pcrsonac y contribuyentes' que gusten,
Habana 5 de Agosto de 1876.—El Scórcia tiv.Ramon de Eehavarria,
a Ba-
nito Maria.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Aprobados por el Excmo. Si. Gobernador generi 1 los pliegos de condiciones j ara subastar loa suministros que necesita este Hospital durante el año económico de 1876 ál877, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones ron arreglo á los pliegos que se insertan á continuación, lo veri liquen presentando sus ofertas-en pliego cerrado eu la EecretaríU do la Junta general de Beneficencia, establecida eu el Palacio Episcopal y hasta el 26 Je Agosto próximo, en cuyo dia y á las doce de su pianatili se verificará la subasta ante una comisión de la propia Junta; adviniéndose que el precio que ha de servir de base para la adjudicación de ¡os suministros do carne y beh », será el menor que estos artículos tengan en los ocho días anteriores al de la subasta.
Habana 27 do Julio de 1876. —El Director Administrador, Manuel S. Segqvia.
ITego de condiciones para el suministro de las aves y huevos que se necesiten en ol hospi taf de han Lázaro durante el ano económico de 1876 á 77.
¡6e publicó el dia 3 4 y 5 del corriente.
•Püego condiciones (»ara el remate del eumi-nisiro de «.ombdstib'o que se necesito en el hosnital de San Lázaro durante el año eco-r nómico de 1876 á 1877.
So publicó ol dia 5 del coniente.
Pliego de condiciones para t i remate del suministro de medicinas y otros efectos expresa dos en la relación que se inserta al fimtl y puedan necesitarse en ei hospital de San Lázaro dur inte’el ejercicio del presupueste» de 3876 á 1877.
• Se publicó o! dia 5 del corriente.
Pliego do condiciones ; ara el reniate del surni-mstro dola carne que so necesite en ol hospital de San Lázaro durante el año eeonóá mico de 1876 á 77.
Articulo fó El centrati.-ta se compromete-¡a ¡ suministrar bacarne que se necesite durante el plazo arriba iuifioado.
Art. 21?. Vencido esto podrá oxigirselo que contili*'e prestando el servicio bajo h,s mismas condiciones, hasta que sea aprobada la nueva contrata, sin que pueda pasar esta pròroga de seis meses.
Ari, 39 La carne ha de su- de cab-’q) ru j eMar, d.o m vHo vaca ó toro chulos, sín' huesos n. piltrafa« de nías» iu , ;,.cio se lijHael dia.^;, sul?asU,/ •	1	J
,	’..4? La Superiora do las Ilei mu ñas de
»a Caridad con quien se entenderá directam-nte el contratista, le avisará coir ia necesaria anticipación la (.autida i de Ctrn.e que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las sei t de la mañana en el establecimiento sin excusa de ningún género, en concepto de que si faltare la carne á ia hor c*»nv -niente ó no reuniese las condicio nes que se exigí n, se comprará desde luego donde su encuentre pi r cuenta dd mismo eontr¡i-tista, que abonará también tos gastos que o ta falta ocasione, y so h»'á responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 59 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general <lc Beneficencia en {»liego cerrado con arreglo al modelo inserto á continuación, y se admitirán | ujas verbales per espacio de 15 minutos si apareciesen dos proposicic-ues iguales,
6.9 l’ara ser postor se presentará carta de abono por valor de $ 300 y paia responder al cumplimiento Jel rontrat'1, se do, o,-fiarán end Administración del establecimiento $200.
Art. 7o El Hospital hará el al ono en< ro ó su equivalente en billetes del B uu o Eepañol al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes eu que se verifique el con sumo.
Art. 89 Se reserva lt aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 10 de 1876.—Manuel S. Segovia.
Modelo de { ro¡ oaicion,
D. N. N. vecino de ....... (calley núm.) se
cómpremete á suministrar ¡»I Hospital de San Lázaro de la Habana la carne que necesite con arreglo al pliego do condiciones aprobado, durante el.presupuesto de 1876 á 1877 á ta! precio......
Fecha y firma.
Hospital Militar de-San Ambrosij.—Junta Económica.
Debiendo proceden» el dia 12 del corriente á las 12 en puut» de su mañaui a ia licitación verbal para el suministra de algunos víveres, c «mes, aves, huevos, pa-, nótelas, bizcochos, carbón, leña, lecho de vacay de bu -ra (¡ue sean necesarios para ol abastecimiento do los Hospitales Milita» ta d» e»ta plaza durante el prdximo mes do Setiembre, se avisa por medio del presento anuncíe á las personas que quieran interesarse eu la misma para que acudan ¡i la Secretaría de la J uuta de esto establecimiento á ia hora y dia citados á presentar
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador ___________ ________
General se anuncie de nuevo la subasta del arbi- sus proposiciones pudiendo hacerlo eu la» anteriores pa-
* 1	,	». ra informarse de las condiciones A que deban sujetarse
triode puestos públicos y vendedores ¡imbuían sus referidas propo detones; debiendo teuer entendido tes en esta ciudad y su jurisdicción bajo el tipo ¡1UU ius precios oc Jos artículos se marcarán eu lu» vi*
de veinte y siete mil pesos, oro, ó su equivalen- veres por arrobas y kilógranips, y en los líquidos tam-
te eu billetes del Banco Español con la bonifica-	pXpres.¡,{ licitación se mantendrá abiería hasta
que ofrece D. José Galan; e» h uua de jalarle desde cuya hora eu auelaute no sead-
Ilmo.
al público para los que deseou mejorar la prop- ^ ores y eu el caso quo hubiere dos ù mas iguales se ad- taños.
Junta dé Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y.
Maternidad de ia Habana.
Secretaría.
Por razón de que no se llegaron A subastar ol dia 31 de Julio último los contratos para i03 suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado que necesite esta Real Casa, durante el año económico de 1876 A 1877 el limo. Sr. alcalde Corregidor, Presidente de la expresada .) unta, se ha servido ordenar que por espacio de diez dias se publique uua nueva convocatoria ce licita dores en la Gaceta oficia!, en cuyos números correspondientes al 18 y 17 de Junio próximo pasado se insertaron los respectivos pliegos de condiciones aprobados por el Gobierno General, c on suj cion á los cuales volverán á iutentarse los remates á favor de quienes mayóles ventajas ofrezcan al benéfico Establecimiento, en Jarata ousislorial, el Lunes 14 del corriente, A las doce del dia, bien entendido que los pagos se harán en 010, ó en billetes dél Banco Español, mediante ia boni-fi. ación que corresponda, según ei tipo señalado por la Superioridad.
Y cumpliendo lo mandado por S. Sría lima, expida esta en la Habana á 4 de Agosto de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Ilustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado en 21 de los corrientes se anuncia ai público que se halla vacante eu esta Santa iglesia Catedral una capellanía de Coro, por promoción á otro carge del Pbro. 1). Eusebio Moreno que la ooteuía, á fin de que los a-pirantes á dicha plaza presenten sus correspondientes solicitudes por conduelo de esta Secretaría de mi cargo eu el término de quince dias contados desde esta lecha.
Habana 2S deJuio de 1878.—Isidro Serrano, So-celario.
Orden de la plaza del 5 de Agosto ae i87G.
Servicio para el 6.
Jefo de dia.—I). Enrique Ga-taidí, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.	,
Parada.—Primer Batallón Arjllerfade Volunta-
Castillo del Príncipe.—Artillería A pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. *v»ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán. General.
¿Idem del Cuartel de Madera. - Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—-Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés. 2? ( ompañía del mismo barrio.
Hospital. D. Francisco Hartos, capitán del depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla sabana.
CAMBIOS.
Lóndres...................
Liverpool.....................J
Liverpool pag? en Lóndres... I Bristol....................   |
Bristol pag? en Lóndres....... }• 21 A 21J P. oro 60 drv.
Glasgow pag? en Lóndres. |
Greenock..................... ¡
Greenock pag? en Lóndres... J
Paris.......................  1
Havre......................"
avre pag? en Paris.........
Marsella..................
Marsella pag? en Paris....
Burdeos...................
Burdeos pag? en Paris....'.’.'.
Nantes....................
Nantes pag? en Paris....
Nancy.....................
Nancy pag? en Paris...........
Amberes...................
Amberes pag? en Paris.....
Boston........................4
Boston pag? en N. York........!. |
Baltimore.....................
Baltimore pag? en N. York.....
Filadelfla....................
Filadelfla pag? en N. York..."..'.'
New Orleans...................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila............ ...........
Mobila pag? en N. York.'.’."!!!..
Portland................ r»„rr«n^ ,
Portlandpag? en .N. York.:!!. 3 a 2J D. oro^60 d.v.
Bangor pag? "en"'Ñ!York!!:!.*.V: ¡ 2 a ^ D’ oro 3 a*v’
Providencia...................
Providencia pag? en N . York
Montreal......................
Montreal pag? en N. York..'..!"., i
Brist-1.......................I
Bristol pag0 en N. York.....'.'!!!!
Wilmington....................¡
Wilmington pag? en N. York’.'.! i
Halifax.......................}
Halifax pag? en N. York.......I
Franckfort....................
Francfort pag? en N. York...!.’..’! 1
- 6J á 7 P. oro 60 d[v.
Oro del cuño español......... J 728J á 129 P. y cierra
...] con operaciones *
í Oro español abrió de •ra de
„	1127f ú 127i P.
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual
Habana 5 de Agosto del87ü.—El Síndico, I. Pe-ñaiver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspecoion de vigilancia de Jarueo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Inspección á favor de D. Miguel Lie reo a y t lerena en el año anterior se anuncia al público A fin de que quede sin ningún efecto y valor.—Jarueo, Julio de„ 1876.—El Inspector, Daniel Campiña.
Capitanía del Partido de Wajay.
Queda sin efecto la cédula número 195, de cabeza de familia expedida por esta Capitanía á favor de D. Narciso Farragut Zequeira en 22 de Abril último, por haber sufrido extravío.
Calabazar 26 do J ulio de 1876.—Francisco Maído-nado.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
¡En el expediente de apremio seguido contra la morena Isabel Bravo eu cobro del impuesto del 5 pg, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 18 del corriente á las doce d- su mafiana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de una casa de tabla y guano situada en el poblado del paradero de Nueva Paz, la cual ha sido tasada en ciento cincuenta pesos en billetes de Bauco. Y parauso publicación en la Gaceta oficial por tres númeroslconse-cutivos expido la presente.—Girinos y Agosto 1? de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
En el expediente de'apremio seguido contra D. José Ramón López en cobro del impuesto del 5 pg ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 16 A las doce de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de una casa de guano situada en la calle del Sol de Nueva Paz, la que ha sido tasada por su mal estado en ciento cincuenta pesos en billetes de Banco, libre de gravamen. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.—Güines y Agosto 1? de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
En el'expediente de apremio seguido contra D? Josefa Rúa en cobro del impuesto del i 5 pg ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 16 del corriente mes á tas doce de su mañana y en tas puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de tres caballerías de tierra can sus fábricas de guano ubicadas eu el partido de Nueva Paz, cuyos terrenos considerados de mala calidad han sido tasados en seiscientos pesos en oro, libre de gravámenes Y para su publicac on por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Güinesá 1? de Agosto de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian. v
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que D. Juan Pórtela adeuda á la Hacienda por el impuesto extraordinario del diez por ciento, préviolos trámites del caso; he dispuesto sea rematada en pública subasta una casa de su propiedad situada en la calle Real ,de esta Villa número 25 y valorizada e u 6816 pesos 63 centavos y medio oro cuyo remate tendrá lugar el Lúnes 21 del mes próximo de Agesto A la» once ue su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta Villa.
Y se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse eu la subasta indicada.— Guanajay Julio 31 de 1876.—Cándido la Torre.
Embargada una caballería de tierra de las que componen el potrero «Tentativa» situado en ei purtido de Artemisa Cuartón primero de Virtudes, ae la propiedad de D. Antonio tíuarez Argudin, para hacer efectivas las contribuciones que por el impuesto del 15 pg adeuda dicho Sr. he dispuesto su remate en pública subasta y señalado para su efecto el dia Miércoles 23 del actual A las ouce de su mañana eu las puertas de la Casa Consistorial de esta Yiri»/ ad virtiendo que dicha caballería de tierra ha sido valorizada en.{mil cien pesos oro. Y se hace público por este medio, para que las peisonas que deseen Interesarse en la subasta del terreno expresado tengan conocimiento del dia en que ha de efectuarse.—Guanajay Agosto 2 de 1376—Cándido la Torre.
Vacante la plaza de [recaudador de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 pg A cargo de este Ayuntamiento por cuenta del Tesoro, el Cuerpo Capitular en Cabildo extraordinario celebrado el 25 del corriente acordó sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos ó cualesquier otros que en su defecto se establezcan, señalando las doce del dia 18 de Agosto próximo para el acto del remate, el quo tendrá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al mejor postor.
Las proposiciones se dirigirán ó entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente, con arreglo al pliego de condiciones que estaiá de manifiesto en a Secretaría municipal, á las personas quo deseen instruirse del mismo para tomar parte en ia licitación.
Lo que por acuerdo del Municipio se anuncia en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Julio de 1876.—J uan de Dios Salinero, Secretario.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que so lia instruido eu este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechus de hurto, so lia dispuesto por la superior autoridad del Exornó. Sr. Comaudante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 203 ae la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados desde ia fecha A las personas que puedau ser dueños de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á ia propiedad de la referida embarcación.—Reglad de Julio de 1876.—Juuu María Butler