n mu t~
el expediente promovido por el moreno libre i González, solicitando el beneficio do pobreza ,	. ^1 contra el de igual clase José Mana Nogale:
i ,	3 el auto del tenor siguiente — Eu la ciudad de 1«
l baña en 13 de Ootubro de U70, el Sr. .D. Eulogio de \ ¡arde J dez de primera instancia del distrito ele teua-<1 dape vistos estos autos— Resultando: que el moreno J ore Antonio G ,tízale/., solicitó (\ fojas diez y s<>is que s j le defendiere como pobre en la demanda que intento contra el de su <lusc y condición José Mana Noga'es, a ci lien so dió traslado y al promotor fiscal, eontestamio .................—<«•	«r* snoHflnuin, merecer el boiieii-
treinta y oehoj quo el promovente no disfruta sata io ni sueldo permanente, ni tiene otros bienes para subsistir ciue el producto eventual «le su trabajo como carpintero, en ouyn sentido ¡ nfornian ó fojas cuarenta y tres y cuarenta y cuatro el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor y el Inspector de policía del quinto distrito. Resultando, que vencido el término de prueba se unieron las practicadas á estos autos y se trngerou para sentencia citadas las partes.—Considerando: que o'ii los interines adecuados y las declaraciones de los testigos, contra lo3 cuales no consta nada en coutrario, ha justificado el promovente que carece de los recursos necesarios para subsistir y erogar tes costos de uu juicio Considerando: que en su virtud es de estimarse al solicitante comprendido en el goce de 103 beneficios que otorga álos de su clase el articulo ciento ochenta y uno de la bey de Enjuiciamiento Civil.—Visto: igualmente loque disponen los artículos ciento setenta y nueve y ciento noventa v ocho hasta el doscientos del Código citado.—Dijo que debía declarar y declaraba pobre para litigar al moreno Antonio González, á quien debía asistirse como á tai oon las reservas legales correspondientes. Asi lo p ove-yó mandó y Armó iá. S.—Por ante mí el Escribano de que (1a fé.—Eulogio de Velarde.—Rafael del Pino.—Y debiendo publicarse este faiio por la Gaceta oficial en conformidad de lo dispuesto por el articulo mil ciento noventa de la bey do Enjuiciamiento Civil, libro la presente al efecto.—ilabaua 3i de Octubre de 187«.—Rafael del Pino.	A O 8
EDICTOS.
Don Recaredo Coneio y Custodio, Juez de primera ins-taucia del distrito de Pelen.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Luque Romero, cuvas generales bo ignoran para que dentro del término de 9 diasse presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sale sigue por hurto de un reloj y otro3 objetos á D. Leandro Trevilla; cierto y seguro deque si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tes estrado! del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 8 de Noviembre do 1870.-R. Conejo.—Por mandado de 8. S. JuanRe-gueira. Y para su publicación en tres números de la Gac ta oficial extiendo el presente.—Habana fecha ut supra.—Juan Regueira.	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pulgaion, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por tentativa de robo en casa de Dl Dolores Montes de Oca, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para tes trámites ulteriores que ocurran.—Habana Noviembre« de 1«76.-R. Con -jo¡ Por su mandado, Juan Regueira.—Y para su pubiio -cion en tres números de la Gaceta oficial pongo la pregunta.—Habana fecha ut supra.—Juan Regueira,
E O 10
Don -Tosé Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera ius-taucta deesta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático León natural de i acao, soltero, de campo y de ‘ (años, para que en el término ae nueve diasse presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le i esulta en la causa formada por homicidio del de su '•late' Eia ¡io del ingenio San Vicente cierto y seguro que si itd te hiciere se le administrará recta y cumplida fuati-, » y (ie io contrario se lo declarará rebelde y contumaz
*	inourso en las penas de la ley y hábiles I03 estiados < 1 juzgado para las notificaciones y demás trámites que
urrau.-Sagua la Grande2de Noviemore de 1876 — Jo-Gutienez.—Por mandado de 8. 8. Antonio Palma.
E O 10
>n Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á coiuecuenc'a de los autos del ncurso voluntara de D. Gabriel Herrera, he (lispues-se convoque í ios acreedores del mismo para la junta n el objeto de nombrar síndicos, ia cual ha de tener ga el día 20 de Noviembre próximo á las once de su .«ñaña y audiencia del juzgado situado en la oalle de ompostela número 109.—Y para su inserción en la Gata oficial se libra el oreseute.—Habana 21 de Octubre
*	11870. -Eulogio de Velarde.—Por insudado de s. 8.
ianuel Bareto.	E O 10
po - Jo ' Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia ae esta ciudad y su partido.
Por este seguudo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D Francisco Gal i ño, natural que era de Galicia y guardia par-tic .¡el ingenio «Sau Manuel» partido de Gúeiba, ignorándose ef nombre desús padres, ut cual falleció el 27 d • Febrero de este corriente año, sin disposición téstame 'a; para que dentro de veinte dias, contados desde lolicaciou de este anuncio, comparezcan á de-d ii	on este juzgado en los autos que se instruyen
snb	icho aointestato por la escribaníadel infrascrito,
sil n oeu se tes oirá y administrará justicia y dolo 4on r.n to se seguirá adelante eu las actuaciones, parán-dolesel perjuicio consiguiente: advirtiéudose que-este es el úitlmo término y como no se han presentado interesados algunos á la herencia de que se trata.—Remo-dios Octubre 13 de 1876.—José Valdés Cieufucgos.—Por mandado de 8. S.—Juan Soler.	E O 9
Por 63te primer edicto, cito, llamo y eiu dazo á I03 que se crean cou derecho á la herencia do D. Anastasio Martin y Lilla, Uférezque fué del seguudo batallón
0	el Regimiente Infantería de laHabaua, bijode D. José y D.‘ Escolástica, natural de Revilla, provincia de Bur-> os, soitero y de treinta y cuatro años de edad, que íu-
1	tejió eu estajuris Iiociou, sin disposioiou testamentaria
el di i 23 de Mayo del uño próximo pasado, á fin de ñus comparezcan á deducirte eu este juzgado, dentro del término (le sesenta dias, contados desde la publicación cíe esto edicto, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no se seguirá adelante eu lis actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado eu Remedios á 23 dol 7«.—J. Cienfuegos.—Martin Massiá.	E O 9
f or medio del presente se anuncia haberse señalado 1 is doce de la mañana del día 31 del corriente en la sala (le audiencia del juzgado, para el remato de dos yuutas do bueyes, una carreta, uu carretón, un baul americano, una maleta y la ropa del uso de D. Angel Pedrera que todo ha sido justiprecíalo enciento noventa y cinco pesos clnouenta centavos en oro y ciento y dos pesos en billetes del Banco Español de la Habana; y para que líegmá conocimiento délos interesados se pública el presente cou expresión de que en te escribanía del actuarte puedeu o ucurrir tos lidiadores á instruirse de 1 >s demás pai'ticulares.-Reinedios lo de Octubre de 1876. José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.
E O 9
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 19 del entrante Noviembre en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa do embarrado y guauo con sus correspon-t:s habilitaciones, situada en esta ciudad calle del Sau-to Cristo, propiedad del asiático Toribio Ariosa, una cocina en mal estado, pozo y el solar que demarcan sus lindero! que sou, por bu costado oon otros de D. Fernando Asc.uue y Di Gregoria del Portal, por el otro cou los de D. Salvador Montante, Di Carolina Espino y D. Felipe Hernández y por el fondo cod el de Di Mafia Carvajal y todo lo que ha sido justipreciado o i quinientos cincueuta pesos eu metálico: y para que llegue á conocimiento de los interesa los se pública el presente.— Remedios 1« de Octubre de 187«.—José Valdés Cienfuegos. José Jiménez.	E O 9
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primear instancia dei distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y e nplazo á D* Cárlos Pneur, natural de Francia, de este vecindario, mayor do edad y de oficio maquinista, nara que en el término da nuevo dias so presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cuioa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y s >-guro de que si asi io hiciere, se le administrará justicia y de lo contrarié se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal.—H ib ma 3 c e Noviembre de 187«.—Oiduña. Fancisco Ue Castro
E O 9
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jur spmde i-c a y Administración y Escribano de Cám ira do la Real Bal i tércera d * J usti-ia de esta Audiencia. Certifico: que en ¡acausa seguida en el juzgad le primera instancia de1 distrito (te la • 'ate i ral de esta x. .-p;La¡ coiur- i). Re. aou Espinosa de los Mon. ros y D irisa de García Puedes, natural y vecino de esta eiu . id, soltero, de veinte y cinco años y censor do improu-i ., procesados por injurias graves á la Jauta de la D Hite. Tesoro; : uya causa se encuentra elevada á ¡ata .1 dala •« consulta déla sentencia dictada: se h . s íesto po. aquella, que por este tercero y último e teto .-rrgou, s - cite, llame y emplace V D arios de Guroi • o. es, pata quo se presente dentio de nueve dios an;. ,a Real 8 da y escribanía de Cámara dei nf usetit > a a u ir un a to de ¡usticir en la referid i .usi, apsroi-cequisino comprrec- se le »'ociar.-..- i róbente v .a.naz y por b .sta ite los esteaiot de est ; Sunscio .bu.ral. -Y par > su publicación en . ueze uúm >< ■,cautivos de la Gac ‘ta oficial entupí ce nao ' -> ma .d . ibi'o ' . presente.— Macana .Noviembre 3 cN l«7 o. Manuel Jaime.	E O 14
Reca etb) Confio y Custodio, Juez de primera in.s-nuciu uet u. . o de Beleu.
Por el presente edicto, cite. Ila.no y empuzo á todos s qu, s cre ía con derech á los b. nes dejados al fa-acmiie-W de D. Facundo di la Hoz, natural do 8au-
tander, como de cincuenta años y vecino que fué Jde la cosa número ouee de lo callo de Riela, pura que en el 'término de treinta dias quo empezarán á correr y coa-irse (tes o lo feciia en que se llaga igual publicación en d parió lien oficial de Santander, comparezcan con los locumouto'. justificativos.—Habana Ofltnbre 2/ de 1S7«. Fi Confio.—Por mandado de 8. S.—Cárlos Laurent.
E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera i asonéis de Colon.
Por es a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y trnpla/o á D. Perfecto E-pinosa p ira que en el término ' nava dias fie presante en la cárcel pública de osta villa r descargarse de la culpa que le resulta en la causa " i"la por mal uso de muebles, seguro de quo se le oirá y administrará justicia y délo contrario se te declarara rebelde y contumaz é'incurso en las peni» de la ley y : or bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon 25 de Octubre de 1870.— A. de Palma.—Mtuuol V. Lavarria.
E O 8
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito (le Mouserrate en esta capital.
Poresta mi terceray últimacarta deediotoy pregm cito ilamo y emplazo á D. José Moreno, que perteneció al cuerpo de salvaguardias y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después de la última publicación de la presente, comparezca en este juzgado Hornaza 3«, á evacuar un aoto do justicia eu la causa criminal que se tosigue por infidelidad en la custo lia del preso Toni is Muñoz, cierto y seguro quesi asi lo hiciere'»« le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j uzgado con quien se entenderán los dem ás t árnitos ulteriores de la causa. Habana Octubre 31 de 187«.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 8
Don Antonio Guzman Paluohi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Andrés Revuelta y Gómez, vecino que fué de Guauubo y cuya residencia se ignora, para que dentro de veinte dias comparezca en este juzgado y por la escribíala del infrascrito á contestar la demanda que contra él lia deducido laSoiiedail de Torrendell, 8erv.it y Compañía, en cobro de mil setecientos noueutay dos pesos nueve centavos eu billetes del Bauco Español de la Habana; y de «la cual se le ha conferido traslado por auto de 7 del corriente.—ái asi lo hace se le oirá eu justicia; y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados da este juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio eonsiguieiiLe.—Jaruco31 de Octubre de 187«.— Antonio Guzmau.—Por maulado de 8. 8.—Bruno G. Camero.	E 8
D. Cándido Alnz Juez de primera instancia.del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se oouvooa á los que puedan dar ra’ ton acerca de si'D. vlauuel Arrufaty Bisbil»torgó ó no disposición testamentaria, ast conio á tos que se creau con derecho á heredarle, para que dentro ilei término de treinta dias se presenten con los documeutos justificativos en este juzgado y por ante el Escribano quo re-fieuda, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes 1). Manuel y D! Maria Teresa Arrufat y Aguirre. — Que ast lo tengo mandado eu el abihtestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado en la Habana á 30 de Setiembre de 187«. Cándido Ainz. Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y cum-■lieudo to mandado libro la presente en la Habana á30 de Setiembre de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
REMATES.
Don Cándido Ainz Juez de primara instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente se hace saber á los herederos del Exorno. Sr. D. José Maria Morales, idem de ibi Francisca García, i! tn de Di Concepción Lopez de González, D. Antonio Ramírez do Hernández, Rufino Sainz y C.1 Aliavo y Compañía eii liqu dación v demás acreedores de D. Edil o - j Maria Müller, estar señalado el día 23 de Noviemore próx mo, á las doce eu el juzgado, sito eu la calle o Lamparilla número veinte y nuove, parala junta pendiente coa el fin de tratar en ella dei nombramiento de Sindico, seguii previene el articulo qui nientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, apere ibiendo i los que no concurran do lo que hubiere lugar eu derec io-—Que así lo tengo mandado en ios autos <J 1 conca r-o dol referido ¡Müller.—Habana Octubre 3« dt 187«.—Cándido Ainz. Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez—Y para su publicación por tres números, bòro !a pi «ente en la Habana á 30 de Octubre de 187; .—L do’ mis Rodríguez.	E O 10
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de! distrito del Cor o, e > ha servido disponer, á consecuencia de los autos ejec itivus seguidos por la Sociedad de Otamendt y Compañí cont a D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta so u'e pesos, que por tres números de la Gaceta oficial se haga público, haberse señ alado el dia 27 del enti .nte mes, á las doce en el júzga lo, sito Lamparilla número veinte y nueve, para el remate del ingenio de fábi icar azúcar, titulado « Merced ita» sito enei partido de Cabañas, jurisdicción de Guanajay, con sus dotaciones, fábricas v demas anexidades, ta-ado en cuatrocientos cuarenta y nueve mil quinientos sesenta y tres pesos . «teuta y cinco centavos; á fin de que los que quieran hacer propaficiones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse domas }K>rmeuor' s.—Ilabaua y Octubre 30 de 1879.—L lo. Luis Rodríguez.	R 10
En 1 juicio verbal seguido en este juzgado por Di Clara Ferr uro contra D Juan Novas eu cobro de pesas ha dispuesto el 8r. Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua, Juez de paz dei distrito dsl Pilar, se saque á púbfioa subasta los efectos embargados al d udor Novas, consistente eu uu escaparate, una mesa de cuarto cou su tooador y varios bojetos que constituyen un tren de lavado óompues-to cíe mesas de tijera, vidrieras, mostrador, máquinas deapiancb ry rizar, bateas etc. tasado todo en doscien-i as treinta y cuatro pesos set8Uta y cinco centavos oro; n ble., i u aer efecto el remate el dia 15 del corriente á la una d. ' • tarde en este juzgado, sito eu la calle de Vil lega-i numero manto tres, advirtiéudose »pie no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de s i tasación.—Habana y Octubre 27 de 1878. Joaquín Royé	R io
Eu el incidente á la testamentaría de Di María Vargas do Teja, promovido porD. Antonio BHtrau U.t-í'lzurieta, preparando la acción que le oompete á virtud de un juicio de paz acordado coa lacitacfa Vargas, eu que se obligó á cederle nueve esclavos en pago de seis mil pesos, por auto de 24 del corriente mes, se ha servido el 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi, dispouer se nagas ibera I público en tra! números eousecinivo3 de la Maceta oficial, haberse señala io el dia 4 de Diciembre próximo venidero p ira lasubasta de los bienes siguientes: tuia casa de tabla y tejas situada en la calle de Colon marcada con el número diez y odio eu la ciudad de la Habana, tasada con el terreno on que se halla erigida eu seiscient )» cincuenta y siete pe-os veinte y uu centavos en oro; otra casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Consulado al número ausenta y tres, tasada también cou su terreno en seis mil novecientos setenta y ocUo pesos ochenta y sois centavos eu b.o: y por último otra casa de tabi is y tejas eu la calle Ancha del Norte ni número doscientos dos, cou su terreuo, tasada eu dos mil ciento cuarenta y cuatro pesos cuarenta y nueve centavos también en òro.—Y para que los qui quierau hacer proposiciones puedan verificarlo, libro ia presente para su inserción según está mandado.—Guuuabacoa Octubre 30 de 1870.—José 8osa y Cantillo.	R ] o
Por el presente so anuncia ai público haberse señalado el dia seis de Diciembre á las ouoe de su mañana, para el remate dei ingenio demolido «San Fernando» y dei cafetal que le es anexo La Campana 'ambien demolido, tasadas ambas fincas con sus terreno! y anexidades ia primera en cincuenta y seis mil seiscientos vein -y un pesos veinte y cinco centavos onoro y la segunda eu treinta y nueve mil trescioutos noventa y siet ¡ pesos noventa y seis centavos también en oro, situadas aquellas eu ei partido de Guamaoaro, cuartón dei 8 .mi toro con la advertencia deque no se admitirán proposicio íes que no cubran los dos tercios de los avalúos.—Y m cuiu-piimieut. de Indispuesto cu el cuaderno de administración (leí incideute ul int stadode D. Fernando dai Junco, formado para tratar del otoraamieuto de la escritura de venta de dicho ingenio D. José Gilberto Zamora, libro el presente, parí su publicación por vaiuto uúma-ros cons-cutivos eu la Gaceta oficial de la Habana.— Matanza) 3 deNovumbre de 187«.—Luis de Zuriariaiu Tfltesa.	pi
Por luto (uovei ;o por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Murqu z do la Isla y Juez de primera instancia d' esta villa y su jurisdicción y por ante uosácou-secueuc. .de los auto! seguidos por D. Autouio Domínguez sobre adquirir ,a posesión de un sitio que compró a D? Jua: ¿ Martínez y poseía D, Juan Francisco Rodr1 guoz, es. ñau dad ■ que por tros Gacetas consecutivas oe auuneic al públic / el remate que lia de verific irse en el juz ;ad el día 23 tei mes actual a ias once de su mañana de i. « sitios d labor, el uno da tres cuarto- y cordeles caba aria de i erra situado eu ei cuartón Palenque eu el part io de .-V! ,u. ar, tasadoco i -ust’áarit os y üe mas a éioi xoeu dos mil setecieutos veinte y ocho pesi. < soler o . y cinco eeninvos oro; y el otro de una cabo-teiio io utur.. ubi j: lo en rl cuartón tu uba tero, eu dicho part 1 avaluado en tre » mil c'euto setenta peso? oro p ‘toq. a el qu > t. - hacer postura ocurra e! dia y li ira señal, .o .-, lu ir de.,, . ,ado o a ta escribanía á ms t. u »*.— 4au Auto o J de Ioni, moro de lo70.—Santiago ¡e )r ‘ña— >sé Igun o Leal.
,	R 10
Uou Eu -to de \ «ani? Juez de primera instano!
Distrito de ,-uad upe etc.
Por e rese, te lieto y término de veinte dias fu djSjGdSt^spubhq ic nuovamente' i s ib osta ile una a-iel caito le Villa..aova, uúmc¡ te ' Antonio, p ir ¡a - ta! se eueuen úmeroouoe, eoi. espondi 'nte ai iu iontevorde, retasada oor peritos or oíate y_tres pcios noventa y cinco
LiiSt
uu.'
I *Í4 Sc5L.al
U-A.i U '»i
jui a <1 id di
uoa
!
i
do J. Sixto dos üLU qu Hiera .s centavos oto, cuyo • etc tendrá erncto eu ha sala dei j ua-
gado el dia 27 de Noviembre pró timo á las once déla mañana.—Lo que se anuncia por este órden parala mayor concurrencia de licitad o res.—Habana 27 de Octubre do 1876.— Eulogio de Velarde—Por mandado (je 8. 8. Rafael dei Pino.	" E O 9
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por et presente hago saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Dl Ana Zambraua contra D. José María Sotolougo, en eobro ejecutivo de posos, he señalado las doce del dia 24 de Noviembre próximo, para et remate eu pública subasta de uu potrero titulado <8au José» compuesto de veinte y dos caballerías tío tierra, con su monte, fábricas, cercas y pozos, situado en la hacienda titulada «Charcas Largas» jurisdicción de Güines, partido de Guara, tasado en trec i mil setecientos di z pesos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito eu la c tile de San Miguel número ochenta y nueve.—Lo que ae anuncia por este medio, p ira qne el ouo »luiera hacer proposiciones ocu-ra á verificarte «1 día y hora señalados eu el lugar expresado.— Habana Octubre 2ó de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de Si 8.—L lo J. Ramón Portocarrero.
R 8
En las diligencias promovidas por por D. Alejandro Gallol para acreditar la utilidad y necesidad de la venta en pública subasta de dos oasis pertenecientes á D. Aurelio Quintín y D. Bernareo Enriquo Galloy, ha dispuesto el 8r. Juoz pe prim ;ra instancia del d atrito d fi Cerro, que el dia quince del corriente á las doce déla mañana se verifique eu el juzgado el remate de una casa situada en la calle do las Animas número 02, tasada en tres mil tro,cien tos diez y seii pesos cincuenta centavos en oro; pero o >u el quince por ciento do rebajo de dicha tasación.—Y se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra ese dia.—Habana y Noviembre 3 de 1870.—José Nicolás de Ortega.
R 8
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M iria etc.
Por el preseute se convocan licitadores para el re mate de las casas siguientes: la da la calle de 8au isidro número 39, retasada eu diez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pasos cincuonta centavo!; la ilel f rocadero número 84, en diez y ocho mil quiuieutos veinte y cinco esos cuarenta centavos; otra eu la misma calle uúmeroS), eu mií seiscientO! catorce pesos sesenta y ocho centavos; la de te calle de la Lealtad mlm iro 18:, entres nrl quinientos sesenta y seis pesos treinta y I nueve cenia ros; la de Estóvez n uñero 140, en mil ! ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos; la ae la 1 Misión número 105, en ochocientos ochenta y seis pesos | treinta y dos centavos la d > la calle de .Santa Aa i ulimero sesenta y uno. eu Regla, en setecientos ‘escuta y • núeve nesos cuarenta y uu centavos: la de la calzad» i Real tiulada Quémalo viejo y terreno en dos mil qui-j nientos veinte pesos ochenta y cuatro centavos: otra eu i la misma calle al lado de ia anterior, su mitad eu ocho-I cientos diez y siete pesos sesenta y seis centavos; otra . en la misma cal e al lado de la anterior, su mitad eu mil cinc lenta y cuatro pesos dies y seis centavos.—Y por último un terreuo yermo eu la misma oalle, su mitad en ciento ochenta y tres pesos ochenta y siete centavos; y e¡ negro Félix, criollo, tasado eu ciento ciiioueu-ta pesos: cu., o acto teudrá efecto el dia siete de Diciembre próximo entrante á las ocho de su mañana, eu ei juzgado constituido tn ia calle de Neptuuo número 192. Que asi lo tengo mandado en los autos testamentarios de D Leonardo Ruiz de Laviu yabiutestato de su esposa D? Rosada (Jrutadoro.—Habana 31 de ctubre de 1876 José Manuel de Aizpúrua.-Por mandado de c. 8 Juan Audreu.	R 8
. Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito dala Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones .i un ingenio de fabricar azúcar nombrado ««an José» ubicado en la juiisdiociou de Ja-ruco, partido de Tapaste, haciendo frente á la calzada que va de esta capital á 8au José »le las Lajas y Giines: linda por el fondo cou finca de D. Manuo! Hernández, por el Este cou las de D. Narciso Suri, Orozco y Galan: y por el Oeste con otra do los herederos de D. J uan Ne-pomuceuo Montero, ingenio y potrero de D. Juan Perez consta r-u terl- no do veinte y dos caballerías da tierra de color mulato y negro, muy variada, baja y pedragosa; »¡ena ltes lagunas conocidas con los nombres de Guaiti-naey y Bendito, está tasado con sus fábricas, negros, máquinas, arboledas, moviliario da la casa de vivienda y demas anexida ies en cientos dos mil ciento ochenta y cinco peso s treinta y ocho centavos en oro ia subasta tendrá efecto ei dia 29 del presente á las doce eu el juzga io, sifp eu la calle de. Consulado nú ñero diez y ocho.—Habana Noviembre 3 de I8¡6.—Ordufia.—L lo Agustín Valerio.	R g
Don Vicente Morales de Rada, Jnoz de primera instancia ¡mermo del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por e¡ presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodrigu-z Reyes, he dispuesto por antee! infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias los bienes del juicio, consistentes ou una casa situada eu la oalle de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y en el pardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra ei presente.—Matanzas Octubre 7 de 1878.—Vicente Morales de oaaa.—Juan A. Betaneourt.
«jo.vvoc mullís. u ^
»E OFICIO.
El Sr. Juez de primara instanci dol distrito del Pilar de esta ciudad, lía dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á ü. Diego Mendoza, vecino a ue fué del barrio del Vedado, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, á las once de la mañana comparezca en este juzgado, calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de una notificación ou la causa que se to siguió por lesiones; asi como también á tres personas qu« conozcan al expresado Mando za; y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á la hora y en ei lugar designa io comparezcan á declarar io que les conste sobre el particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la ilabaua á 2 de Noviembre de 187«.—Mateo G. Alvarez.
C O 10
A consecuencia de la causa contra el oficial segundo de administración militsr D. Agustín Bello y Viñas por estafa, ha dispuesto el Exctno. Sr. Capitán General, que p >r tres números de la Gaceta oficial se convoque ai referido Bebo, con el fin de que comparezca en el juzgado á abonarlas oostasde dicha causa; y la cantidad que sa le mandó restituir á D. Ramón Ascebo y Rodrigiez — Y para su pubilcaeiou en la G iota'oficial, libróla pre-s nte en ia Habaua á 31 de Octubre do 1876.— \ lejaiulro Nufiez.	O O 10
EI Sr. D. Fduardo Ordufia y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mi quo por tres números de la Gaceta oficial se cite para quo oom sarezca en este juzgado á D. Máximo Peralta cuyo domicilio se ignora.—Habaua 3 de Noviembre da ldiC.-^Bernardino Suarez.
C O 10
Eu ios autos de la primera sección de la quiebra de D. Mauuel Ráb igo, dueño de la tienda de ropas «El comercio» situada en ia calzada de G deán ) esquinadla de San Miguel, ha dispuesto el Sr. Juez de rimara instancia del distrito del Pilar por ante mí, se convoquen á tolos los acreedores del expresado 'táoago, parala primera unta general quo ha de tener efecto á las doce del dia 20 del corriente mes, en Í03 altos de la cas i uú-meuo setenta de la calle de San Ignacio, bajóla presidencia del ár. D. Celedonio Nortega, comisario de la repetida quiebra da D* Manuel Rábago—Y para su publicación en la Gócete oficial libro la presente. Habana Noviembre 3 da 187«.—L lo. J. Ramón Portocarrero.
C O 9
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Bs.nto Robledo, conocido por el Gallego, de oficio ear-rretero y que aparece vecino de Jesús del Monte para que comparezca e i estejuzda lo á evacuar uu acto de justicia «ti causa criminal.—Habana y Noviembre 2 de 1870.—Fraucisi o de Castro..	0 0 9
El á.síuez de primera instancia, á consecuencia de ia causa cr.tnii ti seguida por incendio de una casa cau-tlna de D. Rafael Diaz Uañiz irez, situada en ei cuartón Sandoval, partido de Cupayes, jurisdicción de Monm, pertenecientes á este partid > judicial, hecho ocurrido íi la aosiie del último de Euero al primero de Febrero del cauri. ... - año, se ha set vi do dispouer se c »avoque ñor tres aúna, os de ia Gaceta oficial al guardia Civil Manuel Villar Oastel para quedeutro de quinto diauom-parezea eu este juzgado á prestar una declaración. -Y para que tenga etc ato lo mandado libro la presente e.i R.iüivUios »1 2 de Octubre do 1370.—Martin Mrs.síá.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ilel Pilar, ha di su esto por ante mí en providencia de este día, que por tres números tle la Gaceta oficial se cite á Dt Adeia Oob >, para qne comparezca en este juzgado, calle de 8 : Migue número 89, á evacu tr un acto de justicia eu carea eritninal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial ibro la prosélito.eu la Habana y Octubre 28 de 1876.—Lado. J. Ramón Portocarrero.
C O 9
En la causa formada contra D. Nicolás García, por hurto de una ievita de paño y uu sombrero á D. josé tornea y un '«locípado á D. Francisco Smic, ha dispuesto el ,«r. Juez de primera instancia del distrito i «I Cerro por ante mí, que por este órde i y eu tres iú ’"ros ss convoque á D. Nicolás García, padre leí procreado, para que dentro de tercero dia lol últl-uo anuncio, comparezca eu el juzgad * á manifestar si quiere sane á ia defensa de su hijo.—Habaua 6 de Noviembre de ]876.—josé Nicolás de Ortega.
C O 9
E! Sr. Tue? de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante rot h t dispuesto se convoque por tres números te la Gaceta oficial á un ind'viduo" que lleva cédula con ea uombre da Floren :io Gutiérrez.— Habana .1 de Octubre de i87o.—iteruardino Sua.ez.
C O 8
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merri, Juez ne primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, consecuente á exh rto del de igual clase del distrito de la audiencia en Vailadolid, por ante mi ha dispuesto se cite por esté medio á D. Indalecio del Rio Corral, natural de Vailadolid que aparece ser vecino de esta ciudad, casado de 27 años y,jornalero á fin de que comparezca en este juzgado, ¿alie del Consulado número 18, ara (£Ue tenga efecto un acto da justicia.—Habana 31 de Octubre de 1876.—Barnardino Suarez.
C O 8
El Sr. D. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad consecuente á exhorto del de igual clase de Santa Clara por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai pardo Juan Dorgan Ponce de León á fin de que comparezca en este juzgado, calle del Consulado número 18, para que teuga efecto un acto de justicia.—Habaua 39 de Octubre de 1876.—Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto por ante mt que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a' asiático Pedro Agen, vecino de Cárdenas, jornalero, natural de Macao, y de 37 años, para que se presento en este juzgado á un acto de justicia en la causa formada contra él y otro por lesiones.—Colon 24 de Octubre de 1876.—Manuel V. Lavarria.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancie de este juzgado ha dispuesto por aute mi en la causa formada ñor hurto de uu caballo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cardóse, vecino que fué de esta villa, para q le se presente en este juzgado áevacuar un acto dejusticia en la referida causa.—Colon y Octubre 23 de 1876.—Manuel V. Lavarria.	C O 8
PARTE VO OFICIAL.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia II del corriente de 4 $ 5 de la tarde se rematarán por esta venduta y en su depósito, Acosta 22, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia de la causa criminal con«ra D. Manuel Villa y D. Ramón Rodríguez, por incendio, 27 tercios y 18 manojos de tabaco en rama y 75« tabacos elaborados todo en el estafio eu que se encuentre y por el el precio Integro de su tasación que estará fie manifiesto á ia ñora fiel remate
El dia 13 del corriente y á las 12 del dia en el depósito de esta venduta y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia de Balea, al mejor postor, se rematará uu lote de ropa perteneciente al intestado del ultramarino D. José Flores.
El dia 13 del corrient- y á la una de la tarde en el depósito de esta venduta, por órdeu dei Sr. Juez de qsrimera instancia de Balen y al mejor postor, ce re-inataráu por esta veufiuta, un lote de ropas pertenecientes al intestado del ultramarina D. Juan Galan.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTUÍUO Y COMP.
El Mártes 14 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán por esta venduta en ia calle de San Ignacio niim. 70, portales dei Rosario, plaza Vieja, el armatoste, vidrieras, efectos y enseres del baratillo que I erteuece al fallecimiento de D. Manuel Mariiuez Arias, con asistencia del actuario, el cual se halla tasado en 1159 pesos 80 ets., y que por disposición del Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral se procederá al acta por el tipo de su tasación.
El Mártos 14 del corrriente á las 12 del dia se rematarán por esta venduta, ios efectos quedados al fallecimiento del que fué teniente ue este Ejército, 1). Fausto Fernand-z Calvo, tasados en 17 posos 20 cts. se ha dispuesto por el ~r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral sea al mejor postor la licitación.
PARTE BEOÎVOMICL
UN PROFESOR
con título íestá expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones ele las asignaturas de 9 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitaciou, Uotel LA CAMPAN^- REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que puede n dar los iuformes que se deseen.
DE REAL~ORDEN.
Obras declaradas de testo para los establecimientos do ouseñauza de la Isla de Cuba, durante el trienio de 187« á L79.
GACETA DEL 17 DE SETIEMBRE DE 1878.
Teoría de la leotura y escritura, por D. Estanislao Vallé3.
Inglés gráfico, curso de escritura, eu ocho cuadernos por ei mismo autor.
.-e hallan da venta eu la librería La Iberia, Obispo 125; y encasa del autor, Virtudes «4, colegio de Vallés á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 5« cts , docena 5 pesos, gruesa 50 pesas; Inglé3 gráfico ejemplar ífi cts., docena 1 peso 50 cts,, gruesa j7 pesos.
Surtifio de tod n e!»««», nuevos y do medio uso y oreoios baratlsiinos corno «a ninguu otre la to, vieu.lo y Coito ss lisi» 1« eoo vincer Ics sue uauesn.en fio ella co i Da ¡a de f xaicr odou.
Calle V'1I"K is noni. 6 4 «otre Obrapia y L imparili», y Mueblerla fi- «RCH'I NO» ni qua si^uu barnsudo lim-ptezas da in ialnei nuo«, ordinario», mailzan lo los fie pili s m io coni . lo» .(lai »re» que ‘leoen fie lucra, ptni-eamis cljiito-oas donili I »1hs comi suevas y haon baati-fior.ìs para las mi-m a», lodo ei irai .jo lo Pace cou ih coudiciou la qua si no \ io Iaconi o ofreebio uo lo fobia, eoo quo aiena ei ipi» uecesile BARNLiAU.
>•
PAfci Ü MERLAN Til
PUERTO IMS LA. flAUANA.
ENTRADA« DE TRATE«! 4
Dia 7.
Do Veracruz y Progreso en 5 dias, vap. amer. Cuba, cap. Moe lutosb, tou. loOO. con efectos á Zaino y Ciirnp. Pa js. 16.
SALIDAS.
No hubo.
r.mo i b ¿■¿¿LÌ T !£> A
J. Danestre y Comp.—Calle de Cuna. nina. 88. Gtoaa ea todas cantidades (l eona y larga vtota sob ias p’ zas «¡«"tontea:
Aguilas, Albacete, Alborto!, .\Jc07, Algeeira», Al toaos.), Aíicaii'.u, Ai (torl i, Ai.fiújar, Antequera, Aran-uiez, '.vi!: Avilé.-, A y amonte, Badajoz, Bárdeteos Ruerna, Baza, Ba -za, Béjnr, Beuioarló, Betauzo*. BU bao, Bfirgo ‘tujaüauee, Caora, Oácer ■*, Cádiz, Cate..»
iu, Habla.-, o« Reyes, ('amarinas, Cantiamo, Caligar Ue Guíe, Cangas fie Tíneo, Carayaca, Camma«,J Carri! uartegéUí», Casteliou de ia Plana, Cée, Ceuta, C'uicla-
llabaua 8 ie ìfoviembre de I87t>.
<4* ooovr/Vj. —1JJ	(lieto«.!., la
tfrlftll'd» V U* An?« c: » «stolli td 4 iVlt'KO* 1	Si>ÈK*.Ìter|, ftO
Hi mi* l'ts, jì 'J.a ini <1 »r -lia&nio, «ìaU«* <1^ la
KabiAil* I&U IL. i*. t I-%l	i *,	Ii4 Gftlitì Ir* Jo**»!*
•VLiriu Kiiur in Irti t»r<irtr «i’^tnro,	«l**l Aniilti
uiliiiMw* wr noi	«‘Hl.irt 1.»	numero S
i	1 Huv»,	M %«••*< » I »1. 'M; I k	cullo il»*	nrt U, -J:>, v' ia i»*i Hólnrio, calzala il« J*>-
Vì'i ‘At* Wmiiib imi ivi . ‘<7^.
ifixtuumizwM	'rt'UiQ. — Fritxiwr 'liHtrUo.—-Mo hn-
^>icu *«> riMiiiBHi HMdcirt'itc «1-	inio'i al-
ternar. ornsur i Mrtrvtoi > oi pri»n«rc ^»1^ -44 l re <eaté>
^eounrio atwxtj). — Nn	‘ » niViirtr*» h«irto,lento
1« proirt- il'14 Ubi } i ! i mtrti lk:	to A 4 taf il «i to'71 n i )->l pp
inoro (dm wo into*w«iire.
jt'.rtAKr (Ai.HrrrMfì,— au. J> k'to m i > ìh ujItar.WiM H(i«Ìo»on.
eoa miiwn .licer * ~prestar j ol »»iriricio ol pnuiero
<110 OD	* -
Axit.o ae iViff* Jiì'ìA, — f •! !i) » »r pernimeor«, e! Mr.
ì.	V’mh'.'hb,
ijftxi*9n'i*e,r't 'le.	— iìip'ir.A»!'» «n el ptr*aon—
etnei«, tóxcnK*. tìr. 1» J«ihiì Rimari v Tabtieti •»,
t-uy^nziitfu ae. Sri<i teUin u Santiago.— IiiHpeetr i’ pir*-	••	P ■*'«	’'	«,
Rial Caci di .Vatsrnida d.—Diputado de mes, Sr. D. Juan Luis Ario sa.
ae, Oleza, Ciudad-Real, Corcubion, Córdoba n Rodillero, Deuia, Ecija, Fl«piuardo, Ferrol BWtQ|li, Groo», Glbraltar, Gijon Grado, Granada, flua i.i ""■ ciad i x, Haro. HeUiu, Huetva, Huesca, Jaén .’«S Jorez de la Frontera, Jumi lia, Lago, Lastra* t'* Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Clanes, Luaroa r ^ Lugo, »Madrid. Mahou, Málaga, Manzanares' ron, Medina SLdoñia, Mondortedo, Montefri.! V* <riar, Montilla, Mon loro, Motril, Mujia Murcia u 1^ le Galicia, Orense, Orjiva, Orlhuela, Oviedo í» Palma de Mallorca. Pamplona, Pontevedra o'11
PrttVift. PllÁfito Danil Piiurtn ila Úentu kf______*	' *0^
' P**k| aü*ml:
,/ern, t í«U«ri,,!
. ........ .... u.aiiuiua. ■ i»i<i|/i»>u>i, rwu»evedra V*1**
Pravia, Ptiente Geni), Puerto de Sauta Marta p ^ Reai, Bequeua, Reyuosa, ltiradeo, Rena, Rìva,i' SalataaiifB, Salas, Mail Fellil de Guixols, Han do, Han Lucar de Barrami fin. Salita ( ■ruzde Tun.'lu I
veni s u * ino, iipisiu, i iy, URimn utrera VhI Vailadolid, Vega (lei Rivadeo, Vlllagaroia,’ Vn.o"\’ I* presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivera, Ibi**’v gma I utlesto, fruii, Zafra. Zamora, Zaiagoza y »
J, Demostré y Compañía.	7
SOCIEDAD!- N AVOMM4S
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito., s» , Habana.	' U
D. José Albnerno y Perez, como apoderado ih . Juan García y P»rez y de l).1 Marta Fernandei C’y vedo y Albuerne, padres y herederos de D. Herm¡ gildo García y Fernandez, ha participado el extra* de la certificación do depósito iiiiiu. 22274, exp»j¡/'
' favor del referido D. Hermenegildo García, difunt/1 solicitado se le provea de uu duplicado de dichofiu'1 ^
; mentó. Lo que se anuncia por este medio dur»mí tei ias a fin de que si alguna otra persona se consliV' con derecho á dicho depósito, ocurra oportunsmsní manifestarlo; en cencepto de que trascurrido'j término inúicadosiu que se presente reclamación“ procederá á expedir el duplicado que se solicita n,1* dando eu e«3 caso, la certificación primitiva nula y s ningún valor.—Habaua Octubre 26 de lUil.-Secry? rio, José de los Dolores Ponoe.
Doña Adelaida del 9as*'illo, como apoderadad«r, Juan del Castillo y Darrigraud ha participado oler travio de la certilieaacon Uo depósito núin. 107.9 » pedida á favor de su referido poderdante, y solicito, se le provea de un duplicado. Loque s» ununoiap». este medio, durante 15 días á fin de qu» si alguna oír» persoua se considera con derecho á dicho depósii« 0tnt. ra oportunamente á manifestarlo; on concepto de trascurrido el término indicad» sin que so preseuu reolamaoion se procederá á expedir el duplicado ques. solicita, quedando en ese caso la certificación priinlti-va, nula y de ningún valor.—Habana Octubre 20 ,|e 1876.—Secretario, José de lo„ Dolores Ronce.
D. Francisco de Cárdenas y Herrera ha participa do el extravio de la certifica ion de depósito 19143 expedida á favor de su hijo menor I). Francisco de Cárdenas (le la Luz y solicita lo se le provea deua duplicado. Lo que se anuncia por esto medio, daram, lo dias á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito, ocurra oportunauieutei manifestarlo; eu concepta de que trascurrido el tít. mino indicado sin quo so presente reclamación, septo, cederá á expedir el duplicado que «e solicita, quedando eu ese caso, a certificación primitiva uula y de ulu-gun valor.— Habana Octubre 26 de 18í(í. —Secretario, José de los Dolores Punce.
*~2JsáS
¿i£22
Compitili’* «lo aliu irriies <lc Regla y Rauco d.» Come« oiu.
Enterada la Directiva do esta Empresa de un oficio de D. Pabló Cairo, participando habérsele extraviado el certificado núin. 5185, por una acción núm. 7948 y solicitando se le provea de un duplicado, acordó de conformidad, disponiendo so publique por el término de
áuince (lias, eu los periódicos de esta capital, i u de que si alguna persona se considera con derecho al documento referido ocurra oportunamente ft manifestarte; en ol concepto de que trascurrido el términos!» presentar e reclamación a'guna, se procederá á expedir el duplicado pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 31 de 1876.—El Director, José A- Fesser.
ESPECTACULOS.
m mui) iie ricos.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMüE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Grau.
4.88 fuuciou de abono, correspondiente al turno par.
Para el Miércoles 8 de Noviembre do 1878.
Se pondrá en escena la preciosa ópera en tres sotos, titulada:
LA JOLIE PARFUMEUSE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEUSUNOI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1S77.
Compañía española lírico-dramática y ooreográflcs
8G.85 función de la Temporada.
32 de las ofrecidas en este teatro.
26. 8:1 de abono.—Turno 2.®
Para el Miércoles 8 de Noviembre de 187Í.
Se pondrá en escena por orimera vez en la actual temporada la zarzuela en dos actos titulada:
SENSITIVA.
A petición de varias personas, se repetirá la revisto fantástica de bailes, en dos actos, cuyo titulo es:
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Empezará á las ocho.
G1ÌAN CIRCO ÜCE ANO.
de
MATIAS A POLIN ARIO. Calle del Prado esquina á Géuios.
Asombrosa y sorprendente función Para el Miércoles 8 de Noviembre de 1876.
A beneficio del agente representante de osla empi'668 D. José Piüera.
El que tiene el alto honor de dedicar su funcion degrada á sus padrinos y madrinas y al público e® general, pues para el efecto el benefloiatJo no ou*«® ¿actos ni saoiificios, con tal que el culto público«1 honre con su a istencia, anticipando las gracias b. “« Q. B. 8. M.—José Pinero.
Todos los artistas en competencia; nuevos y P*1*1 grasos trabajos aéreos, por Mr. Robitdillo.
El tau aplaudido y reputado Mr. Freire en suspe ligrosos trabajos y.juegos malavares.
Nuevos bailes nacionales por el cuerpo coreográfleo, nuevos diálogos y guarachas, por los aplaudidos gritos.
Admiración y novedad.—Se pre»?ntará el gr*B domador do fiera» recientemente llegado de Fraucto» Mr. Jeau Piert Fort, c»u uu oso domesticadc ei c®81 ejecutará sorprendentes trabajos al mando de su maestro: y concluyendo cou lucha del oso y > r. Fort.
Admirables trabajos gimnásticos por ia tierna m»8 Marina (La Asturiana:)	.
La niña Guadalupe en sus peligrosos trabajos s®' reos y ecuestres.
Sorprendentes y graciosos bailes por el renomUaJ y conocido clown, Sr. Vlllaionga.
Dando fin á la funcion con la tan aplaudida P8“ tomirna rabelesca
LOS BRIGANTE3 DE LA CALABRIA.
Precios y horas los de costumbre.
MP. DEL ÜOUIEKNO Cá Y?lUVU GtiXSUAI «»* tí &