„ .»Ml« MfJ

'V*v*
- X
-,-»nTtí iafriä-’i
•«Wrar-WSSSS
;uoi del último anuncio uo. seestablcciese reda-
mación en cotilrario.
Habana 26 de Julio de 1876.-rio, Eugenio de Nava Gaveda.
-El Secrcta-
JfcU
«r i TI 1
i Y>
iff*
t-M-.
TMNUEftA SKCOIOM.
Instílu'o provincial de segunda emeñarza de lalsla
de Ctba Secretaria.
El Gobierno Gemrul delnls'a se ha servido aprobar el cuadro de profesores del colegio San Oírlos de Matanza-', para ti r reseuto curso de 1876 á 76 en ¡a firma siguiente:
Al l*i re. JM.-r. í>. íísni-a Vrdlrpár i.'inedé-« tn|eñ : las asignaturas de Dootrina cristiana é IJi-toria saetada y fundamento-1 <le Ueigion.
Al ticdo. D. Eduard i de la Huerta ¡ ara 1< s d ■ • 19 y 29 añ > de Gr .rnática cunte! juna y latina.
Ai Dr. L>. Guillermo Finta lo para les de prined ios y'ejercicios de Arito, é'tica y de Geo -metria, Aritmética y Algebra y Geomeuia y Trigo do met ría.
Al Ledo. D. Baudilio Piqué para íaa de Geografía é üii-t.nia de España y General, análisis y traducción latina y rudimentos y traducion de -lengua griega y retórica y t» ética.
Al mi mo tiempo., se ha servido ¡prebar las a luirá i iones o> un idas en los cuadros de. pr< -f<¡ -sores. de los col egios privado i que ,á contin.ua-• cion su expresan:
Colegio «Cristóbal Colon »
Ah IJ'kj:. J_). Aligu» i Heuriquez pura el deé-: erjvpen > de ¡as asignaturas de Añtinótica y Al gebru, que esiubuu ¿T cargo de D. Juan li. Pire yro. »
Ati'bro. Ledo. D. Ramón Sesp'ú,'iioz para que t xpúqUe la tic ¡ rtme-'r año de Grámaticu.la-
tabá á cirgo de! «Útedicho fieuriquez.
Colegio ('Politécnico.»
ÍO..D, José tí. CüStfc.llanos para(;ne ex-
e Jfi-paña y u > ueseinpefiabáu respec-.lioure y I). S xto jAttia lia baba 28 de Julio te 1876.—El ¡ácere tu rii intéri .to.—Ldo. Angel Oses.
tina que o
Al Ir
plique las do Geografi i é Historia iraduccion degiiego,i i i va mente 1). Casimir*

íj,«bienio Militar do. la Habana,. -
Don Adolfo: Salinas y Sctien Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial, t’or este primer eaicto cito, llamo, y emplazo íf D Teodorico Feijóo, Teniente i oroiuií de Ejército, para que en el térmi no de- treinta dias,-comparezca ante esta fiscalía calle de Cuna, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones: ápeí'-e laido que de no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentehoiará en Consejo do Guerra.—Habana 24 de Julio de 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato de S. Sria, Miguel S. Miera.
Por este primer edicto cito llamo y emplazo á D, Ventura Trotcha, sócio comanditario de m casa contratista de víveres para las tropas del Departamento Oriental uo los ¡área. Arnau y Comp?, para ,ue en el término de treinta dias comparezca aute este Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos, y estafas en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que do no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo d-Guerra.—Habana 24 de Julio de 137*.—Adol-ü» tíaliuas.—Por mandato do'tí'. Sría, Miguel y. Miera.
Dop Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por esto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eu.logio de Armas (a) Toyo, D. Dioniosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término ile nueve dias contados desde esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 63, para descargarse de ‘a complicidad que les resulta eu !a causa, que instruyo por homicidio del sereno Vicente A res, y dé no verificarlo sa les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.— Habana ÍJ de Julio de lü7tí,— Vicente Alonso.— Por su naudatñ, Juan Martínez.
C,
"l ■' ftHci
na
Mild*.
paar i
iw Urina k la Hayan--
y C licori-1 d'e
Don Angel Benito María y Laüéguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal deléga lo de la misma. Por el presente anuncio se convoca á José Citan y Cauornica, natural de Sta. Ibeuia, provincia de la Coruñu, casado, de 31 anos de:edad, tripulante que filé del bergantín español «Progresa» para qm dentro do nueve dias contados des.l * esta fecha en 111 ti.iraí C.i eu esta Fiscalía para enterarle de un asunto que lu coa cierne.—Habana Julio 13 (ie 1.376.—Angel Benito Mu ría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Junta «I- Gobierno de la Rea! Clisa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Fr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirante* ni cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde <4 fdlfecimiquto de D. Mariano C.íiIoh y C.Lftdevail, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumento. (pie los hoHoraríos cor-ívspotuüetés á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ofiliuaiTi, acordó que el término del llamamiento por concurso de méritos, para servir la plaza en los mismos términos expresados, sea de 39 <ha-, á contar desde la fecha del auuuci*», durante ios cuales loa interesados dirigirán sus instancias ni limo. tír. Adeúde¡Corregidor acompañadas de to los Jos doeumeiltos justificativos que les -Convengan, en calida 1 de oportuna devolución, pu-dioudo también entregar adliellos en esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, de nueve do la mañana á cuatro de la tarde. - Y por orden de S. Sría., lima,, i xputo ia presente e i la Habana á 27 do Julio .‘e 187F.—El Secretario, Luis Oliver.
‘En vista de que tampoco resultó posible subastar el dia 17 del corriente los contratos para los suministros de pan, carnes, víveres,"vestuario y calzado, que necesita, esta Real Casa, durante el año económico de 1876 á 1871, el limo. tír. Alcaide Corregidor, Presidente de la expresada J ñuta, lia tenido á bien ordenar que ■por espacio de diez (lias, se inserté una nueva convocatoria de licitador s eu la Gaceta olicial, eu cuyos números correspondientes ai 16 y 17 do Junio último, constan los pliegos de condicione*.aprobados por-el Go-iuerno Geuer¡tl, debiendo, por tanto, volver á insten tarse ios remates en la Hala Consistorial, el lünes 31 del presente, á las doce del dia, á favor de quienes mayóles ventajas ofrezcan ai piado;o establecimiento, bien entendido que los pagos se.harán en oro, ó en billete» del hunco Español, mediante lá bonificación que corresponda, según el tipo señalado por la Superioridad
Y -cumpliendo io dispuesto por tí. Sría , lima., expido la presente en ¡a Habana & 21 de Julio de JSiO.— jtíl Secretario, Luis Oliver.
■: Pi-Jm de ¡a /raza vía 31 gíe Julio n.e 1870.
.¡Servicio para el 1? de Agosto.
Jefe do día.— I>. Estanislao Burtomeu, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Sexto Batallón de Voluu'arios.
Castillo del Príncipe.—Artillería & pL.
Fuerte uúm. 4.—Compañía do,Casa Blanca.
) aestrauza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarias.
Guardia dél Banco Español. - Guias dpi Capitán Genera!.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía de Cha-pelgorris.	.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarlos.'
Idem de Jesús del Monto y guardia del Castillo de Ataré«.-.—21 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martínez Cruz, Capitán de la Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Rocano.
Colegio do Corredores y Motarlos comerciales déla ¿Sabana.
CAMBIOS.
Madrid..............«......1
Barcelona.........i........
tíantander,................
Bilbao....i................
¡San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Londres....................
Liverpool .......y;..
Liverpool pag° en Londres ..
Bristo!.... ...............
Bristol pag? en Lómlres....
G lasgow...............
Glasgow i,ug ’ eu Lónyn
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo...............i....
Paris ................
Havre......................
Havre pag? en Paris.....
Marsella . ...............
Marsella pag? en Paris.........
Burdeos.....................
Burdeos pag? en París.....
Nantes................
Nantes pag? en Paris..1.....'.
Nancy.......................
Nancy pag? en Paris....,....
Atri tíeres  ............... Nbm i n al.
Amberes pag? en Paris...... |
New York................... |
Boston...................... i
B slou pag? eu N. York...... |
Baltimore.................   i
haitimore pag? en N. York... ¡
1 iladelfiu................. ¡
Filadélílapag’ en N. York.... ¡
New Orleans................. |
New Orleans pag? en N. York. |
Mobila.........I............ ¡
Níobilu pag? eu'N. Y. rk.... !
Portland.......7...... . . .".¡
Portland pag?-en N. York.... |
Bangor pag? en N York.......I
Providencia................. ¡
Providencia pag? en N. York]
Montreal.....................|
Montreal pag? en N. York..... i
Brist 1......................¡
Bristol pag eu N. York.v.....
Wilmington................... ¡
Wilmington pag? en N. York... I
Halifax.......................
Halifax pag? ón N. York.......... ¡
Francfort pag? eu N. York....J
Oro dél cuño español........  |	]a'tnrd'e ^
SRES. CORRErORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Federico del Solar y D. José María de Cárdenas, dependiente del Colegial D. Domingo J. Mendoza.
DE FRUTOS.
. D. José Morado > D. Marcial San Miguel.
Habana 31 do Julio de 1376.—El Síndico, I. Pe-ñ.ilver.
á las 3 de
vstMts«3KK$¡pezj -nx cj* .’veja.««»
ís r \ míkt ■; ?s:%;
< '• i- 11 i l\ AS DEL I n ’i Efi 11 \k.
ilustre Ayuntamiento de foagua la Grande.' í 'ecJ etaría
El S\ Teniente Gobernaifor Presidente, se lia'servido disponer so publiquen á'Toaorva' de la a probación superior los pliegas de comltuiuinM p ira los remates en pública subasta de los átbitiios propios y servicios municipales correspondientes al a-u) efjquomico de 1876 á 77. alimentación dé cimrrVones, mántirencion de presos, y alumbrado de la cárcel, alumbrado público, marcn.de carruajes, ii<l de-gallo*, Corral de Concejo, depósito judicial de esclavos, Convocando licitadores para oí Mártes primero dé Agosto próximo entrante á las doce del dia en la Sala Capitular ante la comisión municipal, á ttu de que las personas á quienes interese,
ptantlo las
presenten,sus solicitudes en sello octavo aceptando las condiciones explicadas en los pliegos, eu uno cerrado con. las proposiciones arregladas al modelo.qtie se inserta. 'Y para que llegue íi noticia Je todos lo* que quieran tomar parte eu la licitación, se anrme: periódicos locales, v eu la Gaceta oficial déla orden del tír. Teniente

là áe tod
irrancinjen los Habana
Gobernador i'resinente.— Sagua la ,Grande II de Julio dé 187(5.—El ¡Secretario Contador, Juan J. de Garáy.
Modelo de proposición.
I). N. de N........natural de.....vecino de,,.....
enterado de las convocatorias y pliego (le. condiciones publicado en (tal periódico) y que ha de servir para el remate de [el servici >, arbitrio ó propio tal] durante el año de 1870 á 77, se constituye su íen.atador bajo las condiciones publicadas de que está instruido, por la cantidad de (tantos) pesos (el valor del ano; ó el precio de cada estancia 6 alquiler dé cada esclavo) acompañando la garanda de la oferta y quedando én prestar la lianza prevista eu las bases para el contrato. Fecha y firma.	^
Pliego de condiciones para la subasta de la alimentación,de cimarrones del depósito de la villa de 8a-gua la Glande que ha de regir en el ¡iííí> económico de 1S76 á 77.
Art. 1? A cada cimarrón se le dará diariamente una ración entera, que se dividirá en dos inedias: cada media ración constará de cinco onzas <1« carne salada, ó sea tasajo; cinco onzas de arroz; una y inedia dibras de viandas ó una de harina de maiz, alternando cada tres días; una onza de manteca; una onza de condimentos ó aliños; sal para el mejor sabor de la comida, debiendo ser todo de la mejor calidad.
. Art. 2? Todas Jas mañanas se dará á cada cimarrón media onza de buen café molido, una onza (fe azúcar y unagaliéta de buena harina de dos onzas dé peso.
Art. 3? El rematador facilitará las r icioncs crudas con arreglo á los pesos expresados, siendo ide su cuenta proporcionar ios calderos ú ollas (ie campaña para el guisado, las cantinas ó platos de hoja die lata para el repartimiento de las comidas y el carbón que sea ñeco-ario para cocinarlas; obligándose igualmente á dar una gratificación ¡d que se encargue de guisar las Iraci nes, que no deberá bajar de dos pesos mensuales.
Art. 4' En los dias de la Santísima Patrona de eka 'villa y en ios de la pascua de Nayjdad, aumentará el rancho ordinario de cada cimarrón,"con un plato (ie pavo, carne de vaca, carnero ó'Cerdp, bien"o..'iu!imen tado, á elección de ia mayoría dé ios cimarrones; no b jando su poso de tres onzas por cada hiato.
Art. o?. El. tipo queso lija para o| .remate, es de veinte centavos de peso.en oro, ó su equivalenté al tipo olicial de la quincena ó del mes "por.cutía ración entera, con exclusión de la del. mayoral 'qué sé proporci» dará grátis. El gastó anual está alcuialo en 7606 píéós
oro- , ,
Art.* 6? La subasta so adjudicará á favor del que
liiciereda proposición mas ventajosa, y. no se admitirá ninguna qus no lleno todos los requisitos exigidos en este pii' go.
Art. 7? Encaso dé <jue faltare el rematadqr á. sU compromiso no proporcionando las raciones á las horas que se le señaieu. escaseando ios al montos, ó dándolos de mala calidad, se le impondrá la multa do diez ptsos oro ó su equivalente «1 tipo olicial por la primera Vez, veinte por la segunda y treinta por la tercera,' sin perjuicio de exigirse!» ei debido cumplimiento, ó de procedo) á la rescisión del contrato en caso de reiuci-de..ciaa frecuentes
Ait. 8? El cxáineu de los víveres y utensilios que lia de suministrar el rematador para ia aumenta ción y uso de los cimarrones, quedo .cometido al tír. Regidor da turno y ai Sr. Director do lari.obras municipales. .-i á sa jiiicio no reúnen las circunstancias y condiciones, est iimludas en e-te pliego;1 lo' couTonicará al tír. Presidente para que. determin : ia exclusión de aquellos que.no. fueren aq.qnables, y su su,sj.tueiou sin ddacioue- ni que lo estorbo reclamación alguna,
Art. 9? Rara el suministro de las raciones que haya de facilitar el reuiafc niqr, todos los dias á las Seis de ia tarde, se le expedirá una papeleta por el encarga io del Depósito de cimarrones con el Visto Bueno del Di-íéctor (ie obras Municipales, expresando en ellas el número de raciones que debe proporcional, no pudiendo exigir de modo alguno, el pago de las que no estuvieren comprendidas en las papeletas sea cual fuere: ec-minierò de cimarrones que hubiere.
Art. 10. Los pagos.se harán á la conclusión de cada mes con.reiMÍP!LñPLfn.'!t;que presentará el contratista acompañadas de la» papeletas que le hayan expedido durante el mes para su compìobacion, á ím de que examinada por la Contaduría Municipal 6 inclui-úo su importo eu la nota (fe obligación s del mes, un
ordene su pago eu la forma de costumbre:
Art. 11. La contrata se celebrará en publica licitación por remate abierto con las delfídas formalidades ante la Comisión Mànici al do Uu«tre Ayuntamiento eu ci dia y hora que se lije, debiendo presentar m las proposiciones.por escrito eu pliego.» cerrados y no ad mitiéildose Jas de aquellos indiy:duos que estén etn-pleados en él ramo, ni las que se presen te u. sin papel de abono á satisfacción dé Ja Comisión por valor do 190 ).pesos que importada cuarta parte" doffyalor presu-pne-jto al remato para responder, de las resultas y al GUiiiplnniento do las co.u iicioutís d^-. t i pliego. Q,ug-dará subsistente el depósito hecho pe. ei mejor postor y devuelU)! íqs yqrrespoudicutes á las preposiciones inferiores
Art. 12. Después de abierto los pliegos »n el dia y hora que se señálen si resudaren iguales.¡as dos mojo res proposiciones, se admitirán pujas orales por quince minutos entre.aquellas personas que las hubiesen pre-seutadó,’ ád judie i iñtósed a 'con i mía á favor del que mejor proposición linai hiciere.
Al t. 13. La duración del rem ite será por todo el año eco íómieo de 1876 á 187/ y no causará efecto mientras lio recaiga la aprobación superior.
Art. 14. Terminada (j[ue Bea la contrata no podra pedirse su rescisión por el contralista después de apio-bada sea cual fuere la causa que alegue; y solo eu el caso de que por la autorida i superior se dictara alguna medida ¡jue'altease los términos y turma del suministro ó lo variase de algún modo, podrá cesar el contratista eu 11 provisión do alimentos á los cimarrones, pero sin derecho á exigir del Ayuntamiento indemnización alguna por los perjuicios que la mei.ida hubiere
causado.	.	, .
ArV. 15. Las* pagos se verificarán en oro o eu billetes d I Banco Español de la Habana con el ruin que se sirva disponer la Superioridad, en c’uU iIm ó en cada mes.—Segua la Grande i l de Julio —qél Secretario Contador, Juan J. de uaray.
Pliego de condiciones para el remate del servicio manutención de presos y alumbrado de la Cárcel, que ha de regir eu el año económico de 1S76 & 7/.
Art. 1? No se admitirá proposición veinte centavos de peso en oro, ó sa equivalente eu billetes á la cotización olicial de la quincena, ó mes, poicada ración y de dos y medio pesos mensuales, por cada luz.
Art. 2? El alimento consistirá en doce onzas de carne fresca sin huesos ni p llrafa , ó tasajo de buena calidad, alternando; una y media libras de viandas y do» panes, ó galleta, de cuatro onzas de peso para cada preso; ia manteca, ó carne g aala de cerdo, y las especies quesean necesarias para dar á la comida btfe-i gusto y sustancia, no pudiendo hacer el comí manto por separado ni tampoco guisar juntas mas de veinte raciones, á ñu de que queden bien cocinadas. Las porciones .times indicadas se compartirán en dos rúenme», que se distribuirán á las diez de lu mañana y á las cuatro de la tarde. Las comidas se servirán calientes y las menestras se variarán cada tres dias. Cuando se sirviere ajiaco, las onzas marcadas de menestra , se darán do arroz.
Art. 3? 8i el contratista abusase no haciendo las > omidas por separado y en ellas que no excedan de veinte raciones, se le impondrá una multa-igual al valor del exceso, tantas veces, cuantas incurra en la falta.
Art 4? A las seis de ia mañana en \ erano, yá la siete en invierno, se suministrará á cada preso pobre, un jarro de café de la capacidad de una taza común, bien hecho y endulzado cou azúcar.
Art. ó Los presos que estuvieren en la enfermería, serán alimentados del modo que prevenga el facultativo; entendiéndose mientras no se les propine mas que caldos de carne, ó sopa; pues si la alimentación fuese de otra clase, entonces pasará al hospital.
Art. 6? Será obligación del rematador eu los dias de la Santísima Patrona y noche buena, aumentar el rancho ordinario con un plato bien coadune'dado de pavo, carne de vaca, carnero, ó cerdo á la elección de Ja mayoría de los presos, no bajando su poso de tres onzas.
Art. 7? El contratista queda obligado, siempre que haya reo en capilla, ásuministrarle todo loque necesite mientras permanezca en ella: uo solo respecto á su alimento sino también á c; una y ropa, sin excluir la túnica, como y de la manera que disponga el Sr. Juez déla causa.
Art. 8? Es así mismo obligación del contratista suministrar para ei alumbrado de lá Cárcel, toda la no- j contrato.
che, buen aceite de Carbón, ó de Olivo, y no de pescado; i Al t. 10. Quedan exceptuados por dos años dtl pa-á fin de que la iuzsea clara.	' "O de este arbitrio las carretas y carretones que se ha-
Art. a? Estará igualmente obligado el contratista i gau nuevas en este, para el tráfico de esta villa siem-á conservar y cuidar el utensilio que se le entregue ba- ¡ pre que se hallen con las condiciones y dimensiones do jo inventario, d volviéndolo eu buen estado el día que : anchura eu sus llantas estipuladas por la Ordenanza cese en la contrata.	! Municipal, toda vez que de este modo no producirán el
Al t. 10. Son de cuenta de! contratista los costos j desperfecto de las calles que ocasionaría el uso de la de cocinero, carbón y agua; entendiéndose este último ! llanta angosta.
gasto én el evento de agotarse la del aljibe del estable- I Art. 1!. Los ingresos se verificarán eu oro ó en cimiento, del cual podrá sacar solamente la necesar.a billetesdel Bauco Español déla Habana con el aumen-para beber y cocinar.	I to que se sirva disponer 11 Superioridad para la quiu-
Art.ll. En cualquier caso de infracción do las ¡ cena ó mes.—Ságua la Grande 11 de Julio de 1876.—El condiciones de este pliego, incurrirá el contratista en Secretario Contador, Juan J. de Oaray. una multa en pronorcion con la falta Sin perjuicio de lo
I .jurisdicción, sea de paseo, sea de viaje. Tercera. Los | vehículos personales de carga y tráfico al pasar del pim-¡ to de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán so-i lamente la diferencia de marea, si es mayor el tico en pie exceda d i | ia segunda, y nada adeudarán «i este tipo es igual ó me-
. ...... 1 ' 1 ñor que el que ya tengan satisfechos en el punto deque
proceden. No podrá exigirse el derecho de marca á ios hacendados que tengan carretas para el tiro desús frutos y demás servicios de la finca, sin lugar á ninguna reciamacion, sino en yl evento de que durante el tiempo del remate se acordase alguna modificación en la tarifa.
Art. 2? Si no quisiere verificar personalmente Ja cobranza, puede constituir agentes ó hacer subarriendos, pero esto no lo redimirá de lai obligaciones que como tal rematador contraiga.
Art. 3? Lai muitas que á los infractores se impongan al tenor del reglamento, serán íntegras para el Arca muniei al y el rematador solo tendrá derecho á percibir la cuota ya señalada.
Art. 4? No se admitirá proposición por ménos de 180 pesos oro ó su equivalente eu billetes á la cotización "Acial en que está calculado el año del tráfico de la cabecera por ias calles de la villa, pues el de los partidos de cacapo y cuartones del de la cabecera queda libre de este arbitrio por acuerdo del Ilustre Ayuutamiento, dictámen del Exorno. Consejo de Administración ' y aprobación superior conforme que forma jurisprudencia y regla para este y emate de los años sucesivos.
Art. 5? La duración del remate se entenderá por un año contado desde el primero de Julio de 1876 hasta treinta de Junio de 1877.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, prèvio el depósito de 45 pesos oro, cuarta parte del valor presupuesto al remate, cuya suma será de vuelta á los postores de proposiciones inferiores. Se admitirán pujas orales porquince minutos á los postores que hayan hecho me ores «ferfcas iguales.
Art. 7? Los pato.» se verificarán por trimestres adelantados, haciéndose el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación superior del remate.
Art. 8? El contratista dará fianza por valor de 50 pesos en efectivo, ó en otra forma si fuere á satisfac-cion de la Comisión del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 9’ La subasta no se considerará cerrada mientras no sa obtenga ia aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, después de la cual no se admitirá solicitud alguna qua tenga por objeto rescindir este
»«WIMU

-«•ssL'íá
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «lid de gallos,» que ha de reg r en el año económico de 1376 á 1877.
demás que pueda conesp nder.
Art. 12. Dará fianza hipotecan i en finca urbana, ó rústica, á satisfacción de la Junta por valor de mil pesos.
Art. 13.	Para el suministro de las raciones que	Art.	1?	Este arbitrio Consiste en dos pesos en oro
diariamente ha de facilitar el contratista se le expedí- ó su equivalente en billetes con el aumento del 'premio rá la víspera una papeleta por el Alcaide con el V? B? al tipo de la cotización oficial por cada pelea que debe del tír. vocal de turno, expresiva del número do racio- pagar el que gauo y en caso de tabla ios contendientes nes, sin que, por ningún motivo ni pretoxto, pueda exi- de por mitad, y también en el derecho de entrada y girse el abono de mas raciones, que las que consten en asiento que no excederá de un cuarto de peso por cada las papeletas, sea cualquiera el número de presos.	entrada, y otro cuarto de peso por cada asiento.
Al t. 1'.	El Sr. Inspector de mes examinará los	Alt.	2?	El rematador ó rematadores cobrarán este
víveres y utensilios que el contratista tenga eu la co- arbitrio en las valla» establecidas y que se estab'ecieren ciua, ó despensa: y si á juicio de peritos, determinase en esta jurisdicción con autorización superior sin que la exc usión (le alguno, ó de todos, deberá cumplirse su esta circunstancia do aumento do vallas sea argumento orden sin que lo estórbe reclamación alguna.	para alterar los términos de e«ta contrata.
Art. 15.	Los pagos se harán á la conclusión de ca-	Aro	3?	El rematador puede nombrar agen:os de
da mes por relación del Alcaide de la Cárcel én que se su confianza y subarrendar el todo ó la parte que quie-expre-e el nombre de los presos, dia de la entrada y es- j ra d.-l arbitrio, poro siempre bajoli responsabilidad del taneias que causaron en el mes, visada por el Sr. vocal mismo rematador y con el requisito de que las e < rtas de turno la cual pasará á ia Contaduría Municipal, p i- i de recudimiento lioveu el VJo. Bno. del S-. Teniente ra que, ii cluido su importo en la nota de obligaciones Gobernador, Presidente del Ayuntamiento, del mes, se acuerde el pago, que hará el Mayordomo de I Art. 4? No so admitir i proposición que baje de Propios en virtud de libramiento ordenado por el Sr. $ 2586 en oro ó su equivalente • n billetes con el aumeu-Presidente del Ilustre Ayuntamiento.	to del premio al respecto del tipo oficial por las vallas
Art. 16. La contrata será celebrada en pública li- de toda la jur sdiccion; ó separadamente por Jas canti-citacion por remate abierto con las debidas formalida- : dades correspondientes á cada una que son las siguieu-
el Reglamento de Cárceles, tes: 1000 pesos por la valla la cabecera, 584 pesos por
Ari. 5. ® Puede utilizar el trabajo de los esclavos
ó arrendarlos, pero no podrá trasladar los siervos mas de tres leguas de distancia de la cabecera á fin de que cou la conveniente oportunidad, puedan presentarse en el tribunal que dispuso el depósito.
Art. 6.° Después de reclamados ios esclavos no podrán detenerse en poder del rematador mas de tres dias, después de los cuales se le hace responsable de loi jornales, daños y perjuicios.
Art. 7. o No se admit rá proposición por ménos de diez r>esos en oro ó conel aumento de premio al tipo oficial en billetes por cada esclavo que se le remita indistintamente, es decir sea cual fuere su edad sexso lesiones ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importe del año en 509 pesos oro.
Art. 8. Los ingresos se harán mensualmente acom-
pañando una relación nominal do Jos siervos cou expie-sion de la fecha de su entrada y dias devengados en el mes, comprobada cou las certificaciones de los escribanos délos juzgados que hubieseu dispuesto"el depósito.
Art. 9.® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ei modelo que se publique prévio el depósito de $ 100 eu oro ó su equivalente en billetes cou aumento de! premio a la cotización oficial. Estos depósitos se devolverán inmediatamente después del remate á los postores que no lo hayan obtenido, al rematador se le devolverán cuando preste fianza de $1000 en oro ó su equivalente en billetes para caucionar su manejo y el cumplimiento de las demás condiciones de este pliego.
Art. 10 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones mejores iguales se admitirán por el espacio de quince minutos las verbale.« de sus autores.
Art. 11 Este contrato no empezara á tener efecto obligatorio hasta la aprobación del Exorno, tír Gobe rnador General después del cual uo ha lugar la recisiou en ningún tiempo ni por niugun motivo.
Art. 12 Empezará á contarse el año desde primero de Julio concluyendo por consiguiente eu treinta de Junio de 1877.—Sagua la Graudey Julio 11 de 1876-EL Secretario Contador.—Juan J. do Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Habiendo dispuesto tenga efec o el remate de diez caballerías de tierra correspondientes al potrero «Pimienta» ubicado eu Batabanó, por adeudo de contribuciones ordinarias y extraordinarias, el dia 26 del entrante Agosto en las puertas de la Casa Consistorial y á la hora Je costumbre, se anuncia por este medio para que los que quieren hacer prooosicioues acudan en tiempo á practicarlo, habiéndose valorizado dicho terreno á razón de quinientos cincuenta pesos oro cada caballería.—Bejucal y Julio 22 de 1876.—Vicente Gómez de Reberte.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Aprobados por la Superioridad los expedieutes para rematar los arbitrios de marca de carretas calculado en quinientos pesos; <1 de Corral de Concejo en ciento cincuenta; el de vendedores ambulantes eu cuatrocientos; el servicio de manutención de cimarrones al tipo de veinte y dos centavos por estancia; el arbitrio de lide» de callos en cuatrocientos; y el servicio de alumbrado público á razón de quince centavos por cada luz; todo en oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como el Gobierno di-ponga para lo municipal, se couvo-cau opositores por el término de veinte illas que terminará el once de Agosto próximo, pudiendo los que deseen enterarse de los pliegos de condiciones pasar á esta Secretaría y advirtióndose que las ofertas han do hacerse en pliego cerrado.—Jovellanos Julio 19 de 1876. —Juan Enrique Petit.
des ai tenor del artículo25 de! no admitiéndose las proposiciones do los empleados del establecimiento ni lasque s» presenten slu papel de abono para responder á la proposición, en que conste el depósito prévio de set* cientos veinte pesos i n oro, ó su equivalente en billetes á la cotización de la quincena ó mes.
Art. 17.	- i ocurrieren dos ó mas proposicisiones
mejores iguales, se admitirán verbales por quince minutos, entro sus autores solamente.
Art. 18. El contrato no empieza á ser obligatorio sino desde la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador
pesos por 160 I • .le 84 la de
la de Cifuet tes, 250 la de Ceja de Pablo,
Quemado de Guiño y 100 la de Sto. Domingo,
Alvarez, 81 la del Santo, 250 la del Calabazar,
Art. 5? La duración del contrato será por un año cantado desde primero de Julio do 18/6 hasta treinta d Junio de 18.7, pero si , Sin de año no se logra nuevo remate, continuará el rematador administrando el arbitrio .e la valia ó vallas que remató hasta la aprobación de la subasta siguiente, pero c m i mismo precio y condiciones de este pliego. *
Art. 6? Los ingresos se liarán por trimestres ade-
General, después de la cual no ha lu. ar la rescisión por lantados, verificándose el primero cuando se notifique ningún motivo-	_ i la aprobación superior de la encasta.
Art. 7 Las proposiol lies se harán en phegos cer-
Art. 19. La duración del contrato es de un año, j contado desde el primero de Julio de 1876 hasta el 30 de Junio de 1877.
Art. 20. Los pagos se verificarán en oro, ó con el aumento en billetes al tipo de la coiizacion oficial.
Art. 21. Si á la terminación del año no se logra nuevo remate por falta de Imitadores, op rtuna convocatoria, ú otro motivo cualquiera, continuará esto ser-
icio en Aduiininistracion á cargo del asentista por
I- h’S
mismos precios y condiciones, hasta la aprobación de la subasta siguiente. Sagua la Grande 11 de Julio de 876.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay,
Pliego de condiciones pata contratar por todo el añ > económico de 13,6 á 77 el alumbrado público de ! SaguaJa Grande
Condición ? Consiste el servicio .’el alumbrad» l'd-idico de »sta villa en 216 farolas colocadas hoy en la Plaza del Recreo, Parque de Lersundi y calles de la Villa. Es obligación del contratLta mantenerlas lim- ¡ pias y alumbrarlas todas las noche que uo haya luna, procurando que el líquido que so emplee sea de buena calidad.
Condición?? Las noches en que uo haya luna él - ! cenderá la» farolas un cuarto de hora ántes de oscuro
rados prévio el depósito de $ 81 eu oro ó su equivalente en billetes con el aumentó dél premio, al respecto de tipo efleial que publique la Gaceta. Estos depósitos se devolverán á los postores que no obtengau la adjudicación quedando solo subsistente el depósito correspondióme al mejor postor hasta que preste la fianza.
Art. 8? La danza consistirá en ia mitad de lo calculado á cada valla en dinero, billetes ó carta de abono de firma garantizada á sati facción de la Co ui-don 0 en hacas de valor doble do cada valla.
Art. 9? SI ocurrieren do3 ó mas proposiciones iguales mejores se admitirán verbal»?, por quince minutos pero solamente entre sus autor»?.
Art. 10. E te coutrato no empezará á tenor efecto o'ligatorio ha«ta la fecha de la aprobación superior después de ia cual no ha lugar la rescisión di rebate por nixgun motivo en ningún tiempo.—Ságua la Grande 11 de Julio de 1876. -El Secretario Contador, Juan J. de Oaray.
Pliego de condiciones para la subasta del propio Corral de Concejo que ha de regir en el año económico de 1876 á 1877.
Art, 1? Será de cuenta del rematador formar un
------------ corral eu uno de los extremos déla población para en-
< er, y no dispondrá se apaguen, sino después de las óu- cerrar en 61 los animales que se presenten porel funcio-ce déla noche. Se exceptúan ias farolas de las esquí- nario público poniendo en la portada una muestra que ñas que estarán encendidas hasta las cuatro de la ma- diga; “Corral del Concejo,” para que el público pueda f¡rugada en verano y hasta las ciueo en invierno.	1 ocurrir á cerciorarse si algunos de los animales existen-
Condicíon 3? En las noches de luna en que ésta no ’ tes le pertenece, alumbre por haber señales de lluvia, procurará el asen- • Art. 2. ° Será Obligación también del rematador tista que estén encendidas cuando menos la de ias es- alimentar 1°9 animales, pastorearlos si fuere necesario quinas hasta la hor i en que haya,luz natural suficiente y curarlos cuando estuvieren enfermos. No podrá hacer Condición 4? Las farolas de la Plaza de Recreo eu , us0 de ellos en ningún caso, ni con ningún pretexto; y iiisuocfíes fíe retreta estarán encendidas aunque haya si sucediera, se le cobrará una multa de 25 pesos en oro lima, liasta un cuarto do hora después de concluida ia ó su equivalente á la cotización oficial, quedando res-íúsica. Los dias del Sto do la Patrona do iluminación ponsable denlos perjuicios.
eneral y las noches en que haya fuego, auu cuando i Art. 3. w Además de estas condiciones, está obligado á las que mar -a el Reglamento de Octubre de i8l2 á las disposiciones de la autoridad superior de la j Isia, ó Je esta jurisdicción, haya expedido, ó tuviesen á bien expe Ur, para la mejor administración del ramo j Art, 4- Por cada animal que se conduzca al cor-¡ ral, cobrará el rematador 26 reales ó sean tres y un ! cuarto pesos en oro ó su equivalente á lacoti/acion ofi-
mus
gener „	__ ,	.	_ _
haya luna deber i disponer que estén encendidas no solo ias de las esquinas v plazas, sino también todas las de las calles, Por este servicio no tendrá derecho á pa-gq alguno extraordinario, sino á precio ordinario da la contrata.
Condición 5? No podrá usar otro líquido que el acei te de carbón de piedra de buena calidad.
Condición 6? Por cada fa ola que se encuentro apa- j cial de la quincena ó del mes señalado en el Regla-gada dentro de las horas en que no haya luna, se le im- 1 mentó antes citado. Y asignados al Ayuntamiento, que-pondrá unamulta de dos á cinco pesos en oro ó en fbi- ■ dando obligado el rematador á sat sfacer al Juez ó al Petes con el aumento a! tipo de la cotización oficial, ! ministro aprepeusor, la cuota que ailí se determina, cuya multa graduarán los tíres Concejales Inspectores ¡ Art. 5.° El Administrador del Corral del Concede! alumbrado público.	i jo admitirá eu él tpdos los animales que se manden á
Condición 7? La duración del remato será por un ¡ depositar judicialmente, por órden de cualquier Juzga-año económico contado desde 1? de J ullo de 1876 hasta ¡ do, abonándosele por la manivtencion, I03 derechos de 30 de Junio de 1877,	¡tarifa.
Condición 8? Recibirá las farolas y demas útiles per- • Art 6. 0 La duración del remate será por un año tenecientes al municipio bajo inventarios, quedando | contado desde primero de Julio de 1876 basta treinta de Migado á devolverlas en el mismo estado que las reei- j Jmiiode 1877.
ba, como también áreponer todo lo necesario y su lim-piezaftíi por descuido de sus dependiente» se rompiere alguna farota, bombillo, quemador ó depósito, lo repondrá ¡ umediatainenlo á su costa.
Condición 9? Recibirá por cada luz seis y un cuarto centavos de peso diarios en oro ó en billetes con el aumento d i premio oficial, sin lugar á indernnizaeion do perjuicios ó pérdidas en ningún caso. No Se admitirá, proposición por mas de lo 6j centavos como tipo máximo.
Condición 10. Todo postor hará el depósito v.révio én la mayordomea de 75 pesos en oro, su equivalente en billetes" á la cotización oficial o carta do ab mo suscrita por persona de crédito en la Plaza. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se publique y se recibirán hasta la misma hora que se anuncia par» la subasta.
Condeionll. tíe pagará al contratista el importe do la liquidación mensual en oro ó con el aumento en 'billetes'que publique la Gaceta oficial por órden superior.
Condición 12. Si el Ayuntamiento aumentase el nú -mero de farolas de la villa 6 el alumbrado eri cualquier sentido. 110 podr í el contratista cobrar por las nuevas luces masque los 6J centavos convenidos para las otras eu la condición 9?
Condición ¡3. Si á fin del año no se lograse rematar este servicio, continuará prestándolo el rematador por el mismo precio y condiciones de este pliego.
Condición 14. Esta contrata no empieza surtir efectos ouligatorios mientras no se reciba la aprobación del Excmo. tír. Gobernador General.—tíagua la Grande II de Julio de 1876.—El Secretario .Contador, Juan J. de Garay.
Pliego de condicioaes para la subasta del arbitrio «marca de carruajes,» que ha de regir eu el año .dé ,i»76 á 77.
Art. I? El rematador no solo habrá de ajustarse á j ia tarifa que para el cobro de este arbi trio rija, siiio tam- ,
de
Art. 7.° No se admitirán proposiciones por menos de 100 pesos eu oro ó su valor en billetes a¡ tipo oficial en que se hau calculado lo« productos del año expresado.
Art 8. 0 Los ingresos se harán por trimestres adelantados, siendo el primero el dia en que se notifique la aprobación al rematader, que presentará una fianza de 50) pesos yaseaeu efectivo, ya en fincas de doble valor ó á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9.® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, prévio el depósito de ¡25 pesosoro, cuarta parte del valor pre upuesto al remate y será devuelto á los que no obtengau la buena pro.
Art. 10 tíi entre las proposiciones mejores ocurriesen dos 6 mas iguales, se admitirán pujas á la lia' a por quince minutos, entre los postores que las firmarán.
Art. 11 El remate no tendrá efecto mientras la Superioridad no se digne aprobarlo, ni después podrá (escindirsepor ningún motivo.
Alt. 12 Los ingresos se verificarán en oro ó en billetes del Bauco Español de la Habana, cou el aumento que fije la cotización olicial. dama la Grande 11 do Julio de 1876.—El Secretario contador, Juan J. de Qa-ray.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «depósito judicial de esclavos» por el año económico
de 1876 á 1877.
Art. 1. ® El rematador tiene obligación da admitir todos los esclavos que los tribunales les remitan cualquiera que sea su edad sexo ó habilidad para el tra-
b do-
Art. 2.® Ha de alimentarlos bien asistirlos «n su enfermedades siempre que no pasen de tres dias, vestirlos cuando lo necesiten y en fin sustituirán en todo esto al dueño del esclavo.
Art. 3. 0 Dará cueuta en caso de fuga o <le enfermedad grave al tribuua! que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime procedeute.
Art. 4. ° Puede reclamar apoyado en las disposiciones vigentes el depósito de cualquiera esclavo, acudiendo á los tribunales para que se sirvan hacerlas cum-
eseütcii y pongan bajo
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada á D? Josefa Veliz de Valdés media caballería ne tierra del cafetal demolido «Travesura» eu el partido rural de esta villa, para hacer efectiva la cantidad que adeuda dicha tíra. porel impuesto extraordinario del 15 p. g, he señalado el dia nueve de Agosto próximo venidero, á las doce de su rnañaua, para el remate de aquella en las puertas de la Casa Consistorial de esta cabecera.
Y al efecto se convocau lidiadores por medio del presente anuncio, eu el concepto que dicha media caballería de tierra ha sido tasada en mil doscientos pesos oro.—Guanajay 22 de Julio de 1376.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Oficial do esta Secretaría dotada con el sueldo anual da seiscientos sesenta y dos pesos oro, ó su equivalente eu billetes.del Banco al ciento por ciento, se convocan aspirantes á aquella eu el concepto que las solicitudes lian de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia cuatro ilé Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio y po • cedulones para general inteligencia.—Jo-vellauo» Julio 15 do 1876.—Juan Enrique I'etit.
Ayudantía de Marina de Regla.
E11 la causa que se ha instruido en ede juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, so ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 201 ue la instrucción vigouto, se cite por el término de treinta días contados des lu la fecha á la» personas que puedan ser dueño» de una canoa de pino, siii folio que so encuentra depositada eu el carenero de D. Juan Diaria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en es fe juzgado en ei término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Baeurauao, las cuaks fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto so publique por la Gaceta oficial y Diario déla Mariua por e. término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten eu esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 d# 1876.—Juan M. Butler.
qniXTA SEÚCIOX.
v '
li cu
;• r. iu< z
auto do
AUTO.-.
Je p i arra instancia lél .iiytr to ¡Iv B — lie» v nnévs del Córeteme ha i spee r.i q «o por tres número» oe la Gadáta o tic al s» re ¡uier« á II. Ador to Mata! ó y Dontenech' potei pano te la can • t!dHti de doscientos diez pe: os, rice..erta reidaV-e > n metà ¡ico i|oe 'tnportan la? cosía« (aunada» en el indi inote dé escarce lati or. ijue ¡ r m vó -11 ia causa qué con. tra ei ¡iiisii o se instruye por nPaliflieU'o. on Ir* ipi. f■ Ió cenderado por in l' X'ina Audienci», il diana Julio Ul de 187.6. — Miguel Vaierà.	A O 31
it

1 mm»
est io -
Don E lu rd ' Or lefia v M* rry, Jtez. cu» (leí dial: Uo de ¡a G (ledra i.
Por e te uii S“gU'"!o_fediet<> cito I'uiiio y enq I zo á D. José M dia Crespo 8 >to • atura! de adeiu, casado, mi-yordoedsd, Celador de Pdic a. para que dentro del iér mino de 9 liaa se presen, o en éi te juzgado á e > «n¿r un
acto de j«s*t!0¡a en causa formada por abusos, cieno y seguro de qus si a»í lo luciere se lo oiifl y administrará justicia v de lo contrario se lo declarará r< b I te y contumaz ent-11 ¡jándose dicho 11» nii’e y 4»ta»H 11 • iienri-an í!(.a loa entrados del tri1 und. li Imna 20 le Jull > d 1*>76. O.(hiña. Lio A -ustin Vaiei ie.	E U 4
die o »0 muir c:a e' f*lie-L »sinos ¡v Mingue-', Lira», ilio de ("una1 Isri.'i de pV/arro rido en el Homitul Mutilar ■iatiibr- de 1S74, pretrecieu.
1 r U'dic bu-, piuv.i cía de tía-é v L? I ifs; sin que conste habiendo (Igra.!o p s' bis,o « doa «01 r fise una tie
Por este mi seguro» (Miníenlo lnt. alado ce D A¡lér< zqiie feé de! Regi oh ■rgiiuuo de CDa lor - orni do ata plaza el illa '.6 e I)
dodi ho Lesine» lieidral sin auca, e 11 ilo de T. J" tira cos*,
c” 7" j i,jell .» lo "resuelto por la Superioridad en las reglas «1- ¡ plir. de exceptúan los que se prt	_
íneuto : ui	pl imara. La marca se adeuda en el punto ; Ja protección del síndico cuantío no haya juicio escrito
111 11CC- I tí ,	j.	i i »	,	*	**	“ *"'*""'*	<'1*
de la ladieaciou del carruaje Segunda. Los carruajes y personales una vez marcados pueden penetrar eu otra sito.
dicho funcionario no considere conveniente el depó-
oto y mía (Je ubii», v ir:;» > pteu iti.y 1!« ron» v nihiicien-t iv* i re uta p* sotas por 1« « «■ el tos que. 11 . tmh a plrobl ,!»; y «o co v c 1 á los .. u : «e o - 1 -nleren non derei Ir* á Küa c"U el fin de que comí ar / m> á iln lucido en este (UKgaJoco.il la uocumen ación neccrario denl ro de* término de v- inle dia”, cu 11 (■•■cci pto -,e	11« luí«1* I» f».
«lia uo se limi prese..i»'1» ; n ’< rm '•Iguna con ene objeto.
(abana Jubo 24 de 1879. Or-ii ñ . Por mauúétlo 10 tí. 8'., Frunc «co d* <ti .	K O 4
Don Migue; Alvan z More,.«», .hx 1. de primera mslaima del | arlido Iudloiíi ib C! 1 dcliue • le Porel | re.-eni“ emolo, ti (grei.bel: (pie en. 1 'H »1111 o? del coudurso de D. Juan H .-inilli y Birilen, vecino del , art do de Cíu »«»••»* as en ,,«(» jur i* lu cinn. se ha'si ña-lado él yiéft er J8 de ainula p'éx.mn vauideto á ¡nhoia da ia« doce del 1 a pnl.. la unta «eneial ue screódoies ,iue ha de b m r (.ferio • n ia «aia de audiencia de cite j ipgsilo c¡»i ohiéto do tratar del eccouuclniiento de los créditos y lie di-j m Mo om. p >1 es'o incido «s convoque A .oh acreedor«s que uo «o lien personado v Mili los siguientes: tír ?. V” « Y Hermano, 1). Hl|6iito Eaonbnr, l>. Antonio Eslapar, tíre?. E tañer » Com >■ iVtí, 1) Félix déroo y Gumpsfiia, D. Me i ten Vetti, D. Jesfi Múrese, D. A treno Forran, U. Jo-é Vcg.iri, o. „oté B. Usrt iu, D. Manuei Torres D. José Rodrigue'/, L>. Mole« o Mena, tíre«. V II r y Compañía. I). Jo»é Mesa, Brando Velazco, GhU'Iki Matlip«*, X>. Enligue Olivero. l>. Fioi'nn Viera, I). Miguel Roiii'iguez. tíres. Cu-
t u r U	1, O. José Hoira.i, !	) Manuel	Diarias, l>.	Félix L)«i-
u.vl<	s asini ¡COS Q l’.M'lU	V.-dieile	, Litre bio	y Quintín
íi '	in, tíreq Ai. .ebri	10 y Coin;	je ñí i, tírss.	G.nderr z
V C\	mil ii/ií' i>. Peído 1	"I'.(>! 1 » y va	. ios otro»	(Ulli Vi.¡nos
"M j »	; Iir, <( «... q- tur	su eerei'ib	-r«s 0 r.pci	jUefio» í'.'d-
ii'jrf	v P'.l cervici» do ce	„-ivoye?, a	lili de que	1 o.i.irr ru á
1 4 }<i	, ,a ••! di y h ■r;< V	;il ¡liga ' 1	designa na	Oír eum
ü i<-	.ln*io d; 1 .-,70 V!.	;U8¡ Alvar	cz. Por 111	atl lado do
	., Fabio L. Oüüur.			E 3