PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Xffúm. 286
Aomingo
3 de Diciembre de Î87C.—Santos Francisco Javier.—Circular en Paula.
Paktïc oficial.

PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General «le la isla «le Cnba.
Hacienda.
Consecuente eeu lo dispuesto en el artículo 29 del decreto de este Gobierno General lecha 19 de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
19 Los contribuyentes al 15 p.g en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español podran hacer efectivas sus cuotas eu oro; y los que pretierau satisfacerlas en billetes, lo harán con el anmeuto de 110 p.g durante la primera quincena "‘el próximo raes de Diciembre.
29 El mismo tipo regirá para las den as rentas acerca de las qno exista autorización especial para hacer el a^ono dé los respectivos adeudos eu oro ó su equivalente ei billetes del Banco Español.
Este*Gobierno General fijará oportunamente el tipo que deba regir eu lo sucesivo.
Habana 29 do Noviembre de 1876.
Joaquín Jovellar.
SEGUETA RIA.
Política.
E! Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bi«n declarar comprendidos en el artículo 19 de la circular de 20 de Abril da 1869, á solicitud del Fiscal Militar de Isla de Pinos á D. Rafael Camt jo, de la jurisdicción de Boya-ino, D. Francisco Armada, de Bejucal, D. Florentino Villanal, de Guba, D. Benigno Hera reda, de Cuba, D. Encarnación González, de C'ienfuogos, D. Bonifacio Valladares, de Cieufuego?,*”]). Rafael Alonso González, de Cienfuegoe, D. Joaquín Niebla y Alonso,' de Cienfuegos, D. José Fresneda, de Güines, D. Antonio Socarras Peña, de llolguin, D. Juan Bal-mudez Aínwguer, de Lolguio, D, José Molina Alvarez, de Holguin, D. Santiago Garrido, de I-la de Pino?, D. Emilio Rodríguez Duarte, de Isla <lc Pinos, D. Miguel i antoja, de lela de Pino". D. Alejo Sala y Blanco, de Isla de Pinos, D. Dámaso Madruga, de Isla de Pinos, D. Manuel Rodríguez Duarte, de Isla de Pinos, D. Gaviuo Cárdenas, de Jsln de Pinos, D. José Campos, de Isla de Pinos, D. Agustín May< l, de Isla de Pinos, D. Rafael Guerra, de Isla de Pinos, D, José Antonio González, de Isla de Pinos, D. Joaquín Carrillo, de Remedios, D. Narciso Amoroso y Muían, de Remedios, D. Miguel Rodríguez Veitía, do Se -. Clara, D. Juan Pablo Monteagudo, do Sta. Clara, D. Justo Almeida, de Sta. Clara, D. Carlos Machado y llamos de Sta. Clara y D. Manuel Castellauos, de Trinidad.
Lo quo de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 21 de Noviembre de 1876.
EUSecretario,
II. Iluiz Martínez.
Modelo de preposición.
D. N. N..............enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado eu la G meta ! de la Habana de tal fecha para la subasta del {material telegráfico con destino á las Estacio-¡nes gd el año económico de 1876 á 77 se compromete á ejecuta-la por la suma de..............
Habana......... ..............
Pliego do condiciones bajo las cuales sa sacx á pública subasta la adquisición del mate—
I riai telegráfico con destino al serví io de las : estacionas telegráficas durante el año ecotiómi-: co de 1876 á 1877.
Las condiciones generales y la relación del j material telegráfico se publicaron eu Jas Gaceta i de los dias 24 y 25 de Noviembre.
.. mu».....la
etraj sujetáu-
tnada eu Matanzas calle de....
cantidad de....[pesos cu oro en
dose eu todas y «ada uua de sus parte» al pliego de condiciones publicado ca la Gaceta oficial.
11cbaña ó Matanzas;
focha. firma.
El Examo. Sr. Gobernador General ha te-ido á bien declarar comprendidos en e! artieu-> primero de la circular de 20 de Abril de 1869, solicitud del Fiscal Militar do Ciego de Avila, los vecinos de ^quolia población, D. Pedro lagares, 1). Bernardo Gómez, Ü. Antonio Abad ronzalez, 1). Antonio Jiménez, l). Pedro Bello, i. Miguel Fernandez, D. Joaquín Torres Ro-riginz, D. Mariano Astcngo y D. Indalecio IcneraenJÍH.
L > que de orden de S. E. se inserta n la Gaceta, para geno al conocimiento y ájin e que por las autoridades correspondientes se roceda al embargo de todas sus propiedades sn arreglo á lo dispuesto eu la expresada cir-ulur.
Habana 2-4 de Noviembre de 1876.
El Secretario,
Ji. Maíz Martínez.
El Exqmo. Sr. Gobernador General lia telo â bien declarar comprendidos en el aitícu-p ri mero de ia cPcurar Je 20 de Abril de
69, á s ilicitud del F.s
,1 Militar de Ciego de aquella poblacknD.
soia, á los veciuos Uo utos Cnrbonell y pardo libre Crcsecucio Sauna.
Lo aue de orden de S. E. se inserta on la recta para general conocimiento y á fin do ia por las autoridades correspondientes se proda al embargo de todas' sus propiedades con reglo-á lo dispuesto en la exprésa la .ircalar.
Habana 24 de Noviembre ue 1876.
El Secretario,
II. Raíz Martínez.
TELEGRAFOS.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha rvido acordar que se saque á pública suuastu adquisición dei material telegráfico que se cosita | ara el servicio de las estaciones dilate el año económico de i 876 a 1817.
La subasta tendrá lugar el dia 11 del próxi-) mes de Diciembre a las 12 del dia eu ei jal que oeupia esta Secretaría con arreglo al iego de condiciones y relación de efectos que publican.
Las proposiciones se presentarán en pliegos rrados con arregló al modelo que á continua )¡i so inserta depositándose previamente en ei soro la suma de 500 pesos en oro para tc-¡ir parte eu la subasta comprobándose el debito con la correspondiente carta de pago que acompañará á la proposición sin cuyo 'roqui-o no se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones igua-s ee procederá entre sus autores á uuev >. licito-ju por espacio de cinco minutos.
Lo (¡ue se publica cu la Gaceta puro gene le ■nucí raimiento.
Habaua 20 d Noviembre de 1876.
Ei decretarlo General, II. Raíz Martínez.
Ilireccioíi General «le Ilacien«!».
A consecuencia de haber manifestado el 1 Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad, no ha-í ber entregado parad cobro los recibos del euar-l to trimestre corriente, por el retraso con que recibió los repartos gremiales, así como por las consiantes reclamaciones de ios gremios, dando lugar por esta cau-a á que ¡os recaudadores declinen la responsabilidad que se les señala en lo dispuesto por esta Dirección General y publicada en la Gaceta del 23 del actual, sobro la forma en que uebe cobraiso á ios contribuyentes morosos, he resuelto quo se suspeudan los efectos de la referida disposición, tan solo para aquellos contribuyentes á quienes no se les haya presentado todavía los recibís que deben satisfacer, dejándola en toda su fuerza y vigor, tanío para los que á pesar del requerimiento continuasen siendo deudores, como para los que después de presentárseles los recibos no ocurran á satihacerlos dentro del término de diez dias, conforme está dispuesto.
Lo que ee hace saber por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 80 de Noviembre de 1876.—José Cánovas dtl Castillo.

SEG UNDA SECC fON.
«XtíüSaduréi» líleuirni <l«t	(arfan
D. Mariano Puig, Interventor que íué de la Administración de Rentar de Trinidad, ó persona que debi jámente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, bien entendido que de no nacerlo, podrá sufrir perjuicio. Habana 20 de Noviembre de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración '»»-««'•ipal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliesro de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bieues embargados existentes en la ciuda 1 do Matánzas que á continuación se expresan.
La Administración Principal do Rentas, arrienda en pública subasta las casas de bienes embargados que á continuación se relacionan, bajo ti tipo que en las mismas se señala; dicho acto será simultáneo el dio 16 del próximo Diciembre a las 12 de la mañana eu ia, Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes núm. 2) y cu ¡a Administración de Rentas de Matánzas.
14 El arrendamiento será por término do tres años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose proposiciones por cada una de las caras y siendo preferida la quo eca por todo el lole.
24 El pago de los alquileres rará en metálico por mensual dudes apercibidas, garantí >Undoso por fiador principal p >ga lor con hipoteca de fincas urbanas ó con aerantes del Banco Espiral de la Habaua, cuyo valor nominal ascienda a! imp.rte de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado eu que la recib», reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen a! tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las cj-sas, sin previa autorización de ia Administración, quedando á bem-ficio do las fincas las que se realcen.
54 Este contrato no podrá traspalarse á otra persona.
64 Las proposiciones so harán por iscrito y eu pliego cerrado rechazándose las que uo cubran él tipo. Eu caso de presentarse dos ornas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos
74 El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
84 En el caso de ordenarse la devolución do la finca por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento eu que se io haga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres de aquolia hasta el día en quo entregue ¡a llave sin derecho á indemni-sacicn alguna.
94 El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta ol importe do los anuu-ciospaiael arriendo.
10 Las proposiciones ee admitirán basta un cuarto de hora antes de ia señalada para el acto.
Habana Noviembre 29 de 1876.—José del Campo.
Relación que se cita.
Calle de Golabert núm. 45.......$ 102. oro.
»	»	Santa Teresa núm. 23...... »	34	»
»	»	Manzauoda núm. 23..........»	17	»
»	<>	San ¡francisco núm. 70....	»	17	»
»	»	San Juan Bautista núm. 42»	17	»
20 Se exceptúan del pago de los derechos d terminados en lacondioion anterior lasrestsmt-yorea y menores que sa maten con licencia del Go bierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafÓ3, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que sedestino á laex-psndio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de ia empresa ó estafo,ecimiento, abonará ai rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en papel equivalente ia multa de troiuta pesos por la | primera V3z y sesenta por la segunda cayeudo la carne eu pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal uo podrán introducirse en otra para sil expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el articulo auterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proverse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j ti risdiccion.
22.	Ei el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
23.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir & la vía contenoioso-adminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
24.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan eu la condición 20.
25.	El rematador so compromete á participar vorbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
26.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
27.	Es obligación de las autoridades oiviles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero uo lo es menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
28.	Todos los gustos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de este, que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en ol expediente de remate.
Habana 21 de Noviembre de 1876.-El Adrni-trador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino do..... calle....uúra.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publi-
cado ou la Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre ei consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....¡pesos oro cada año atenién-
dose on uu todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de consumo de gauados en el distrito municipal de...
Intendencia de EJérci o de la Isla do Cuba-
Debiendo celebrarse pública licitación para contratar por el término de 6 meses, proroga-bles á oíros 6 á convenio de partes el suministro de víveres á las tropas en operaciones en el territorio que ha compuesto lo que ha sido la 84 y 44 División y Brigada de Reserva y costitu-yen ahora las Comaudanchs Generales de la Trocha, Remedios, Sancti-Spíritus, Trinidad, Santa Clara y Brigada de Reeerva, se convoca por el presente á todos aquellos que quieran interesarse en este servicio para las 12 de la mañana del dia 4 del próximo Diciembre en los estrados de esta Intendencia sita en el cuartel de la fuerza en cuyo sitio dia y hora tendrá lujar el acto bajo la presidencia del Excmo. Sr. Intendente general del Ejército, adviniéndose que el pliego de condiciones quo ha de regir en el mhmo hc halla de manifiesto eu esta Secretaría, en las horas de despacho á disposición de lo que gusten enterarse de él.
Habana 28 de Noviembre de 1876.—El Subintendente militar, Comi8ariojde Guerra, Jefe ele la Directiva,—Joaquín Gildel'lieal.
Modelo de proposición.
D.........vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana núm......ypliego de condiciones que se hada de manifiesto en la Secretaría de la intendencia de Ejército, para contratar por seis meses ei suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y Hospitales en el Departamento de las Villas ó sea el territorio que comprenden las actuales Comandancias generales de la Trocha, Remedios, Sancti-Spíritus, Trinidad, Santa Clara y Brigada de Reserva y conviniéndome tomar á mi cargo el suministro que comprenden la* demarcaciones indicadas
me comprometo á verificarlo al precio de..... .
centavos de pesos oro la ración ordinaria y ex-
traordidaria y á....centavos de pesos oro la de
pienso y la de los excesos de ración á los precios siguientes.....siendo adjunta la carta de
pago que acredita habar depositado en el Tesoro ei 5 p. § de la cantidad á que pueda ascender su importe.—Fecha y firma.
Pesos.
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
Total.....»187 »
Modelo de proposición.
m
D. N •••••••»• NI....... ."Vecino de la calle de
....núm......ofrece por el (lote ó la casa) si-
Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servici > de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Santa Clara, sin quo esta adjudicación hubiese tenido efecto; y habió iiiose ¡ resentido una proposición ofreciendo por dicho servicio la sn na de 7.300 pesos oro, al año, la superioridad se hi servido resolver se saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo el tipo citado, hacieudo constar las preferencia-“, que a! autor de la expresada proposición se D concelen, tas cuales c ni la» Jeeras c/adiciones del remate, son as siguientes:
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre el consumo de ganado de Santa Ciara, que tendíá lugar ei dia 15 de Diciembre pióximo á las doce de su mañana.
14 Sino se presentasen Imitadores será adjudicado este servicio á la persona que ha hecho la citada proposición por el precio ofrecido y con las condiciones generales del remate.
24 Que lo mismo que los demas está obligado á depositar el 5 p.§ del tipo de los 7300 pesos oro referidos, como puede, en pl iego cerrado también, elevar á ma. or suma sn proposición indicada, si así le conviniere.
8a Que si su proposición en pliego cerrado fuere igual eu su importe á otra proposición, en este caso, le será reservada la preferencia.
44 La subasta se verificará simultáneamente eu el mismo dia y hora, eu esta Principal y en la Colecturía del ramo en Santa Clara, ante uua Junta compuesta en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará co.mo Secretario, y en la localidad por el Colector, el Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la misma, que actuará como Secretario.
54 Ei contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que toma, posesioi.. el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 16.
64 No se admitirá proposición que uo se ajaste al modelo que se acompaña, que no exceda del t’po señalado y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 24
74 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
84 Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
94 Para la presentación de las proposiciones, és requisito indispensable acompañar la cédula de vencidud del interesado, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro lacantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose ei depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
11.	Los pliegos pueden presentarse indistin lamente en la Administración Principal ó en la Colecturía respectiva, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
12.	Llegado él dia y la hora determinados para que teuga lugar la subasta se reunirán respectivamente eu las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 4.05 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la me lia hora no se admitiría mas proposiciones y «e declarará abierta la subasta, á la qoese dmá principio con lectura del anuncio despees dé lo cual se abrirán y leerán las pio-posiciones por su orden, y si resultasen algunas iguales entre sí, p ><1ráu m» j .rarse por sus autores estas, per espacio ue cinco ai rautas con ¡rajas á la llana.
13.	La Junta deelararáen el teto cual de las proposiciones laidas es la mis ventajosa, considerando como tai ia que ofrezca mayor cantidad.
14.	inme intérnente se redactará el acta de remate,¿mandola los individuos ue la Junta y eí autor de ia mejor propuso ion.
15.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
16.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipodeidiaen que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
17.	Para la prestación de la lianza, que trata la condición anterior, se señala el término, improrogable de uu mes, contado desde el dia en que se comunique aj rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con ia oportuna notificación.
18.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmeuto corrresponda á la asceudouciu del remate.
19.	Los rematadores subrogados por medio del remato en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes:
Tres peso3 cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el consumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.	i
Dos centavos do pesos por cada kilogramo NOTA.—No se comprenden en esta distribución los pagos verificados en las cajas subalternas que detea de carne fresca que ee introduzca en la jurisdic-	sor aumento ála cantidad total distribuida.
cion del remate con destino al consumo de la	Habana 30 do Noviembre de 1876.—De órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.—El Or-
misaia!	deuador general de Pagos, José Joaquín Bolívar.
Harina
Galleta
Arrozj
Garbanzos
Tocino
Sal
Cafó
Azúcar
Vino
Aguardte
Maiz
Heno
O den ación general de Pagos,
ESTADO de las existencias del Tesoro, en la tardo de esto dia, quo han servido de base para formar la distribución de los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del mes do Diciembre entrante.
	B. Teso ro.		Oro.		Plata.		Billetes do Banco.	
			652718 105531		16898		54G900 160327	
								
Total disponible on Tesorería por Rentas. Disponible en provincias	 									
	...........			758249 125563			16898 1636			707227 122019		
			883812		18534		829246	
								
			3129 10872				160327 96597	
								
								
			14001 869811				256924	
					18534		572322	
Total general disponible									
			883812	••••••	18534		,829246	
i PAGOS EN TESORERIA. Total atenciones civiles						14001 18000 100000 84402 541846				256924	
								
	44000						¡ 172000		• ••* •
								
						16898		278303	
EN PROVINCIAS.								
	44000		758249		16898		707227	
			125563		1636		122019	
								
			883812		18534		8*9246	
RESUMEN A GUERRA.								
	1 1 I ; i 1 ....		626248 126563 527000	•	16898 1636		278303 122019	
									
								
Total generífl á Guerra	 TOTAL GENERAL DISTRIBUIDO.									.N		
			*		1278811		18534	....	400322	
	44100		883812 527000		18534		829246	
								
								
	44000!			1410812		18534		829246	
	j							