r

ÉWiI
Holtüi’o del comercio hijo de Dt Joaquín i ó ignorándole su md're para que dentro del término de treinta días 811 Pt J'dpada esta fecha comparezcan en el juzgado a dedu^fr el que le» asista, —Aun Antonio 29 de Novie.u-uo de 1873 — El Marqués da la Isla.-Por mandalo de u s —José Ignacio Leal. Santiago de OrJ-na. Y palo sú cumplimiento libramos el presante.-Sa%Automo 2í de Noviembre da 1876,-Smtlago de Orduña.—losé
Ííoif Antonio (íiuer y Moivt, J uez de'paz de esta cui 11 V encargado del juzgado de primera instancia po hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Por esta mi primera carta de edicto, cit , llamo emplazo á D. Juan Felipe y Mendota, natural del Que .Jíl«,, vecino del Cano de 17 afios de edad, soltero j 11
brador para que eu el término de nueve días se presen le en este juzgado para notificarle la sentencia dictad en la causa que so lo sigue por lesiones a a-uatic » Ma nuel Bangui.—Bejucal 29 de Noviembre de 18,o.- .m-y Moret—Por mandado de b. b. «aspar lnra^ ?
non Benito Navarro y Flgueroa, Juez de primera ins
tanda de esta villa y su íurisdiccion.
Por esta mi seguiulM. carta uc edicto y pregón, cit • llamo y emplazo á D. Fruto isc¡> Goiizab zy Lop -z, nn oral de la Habana, soltero, do veinte y un año-, de edad yUdependiente que fué de 1. panadería «La Francesa , en esta villa, para que den tro del termino ti- nueve din conlados desde lafecln, se presente en la lie t! « Mrcel de esta villa á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por alzamien to con dinero y re cibfts de la citada panadería: cierto y seguro «te que s; íisí lo hiciere se le administrará» cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y con tumi! é incurso en las nenas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado oart las notificaciones y deina3 trámites ulteriores.— Guauabacoa Diciembre 4,de 187«. Benito Navarr,».-Tosb Sosa v Cantillo.—Y para su pub icnciou libro la prese * te.—Q uanabacoa Diciembre 4 de 1870—José bo
«a y Cantillo.	.	°
’ Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, na tnral de Regla, soltero, de veinte á veinte y dos anos y de oficio marine ó; para queenel término de nueve días contados desde la fecha se presento en la Real Cárcel < e esta villa á descargarse de la culpa que le 1 eslilla, en l.i cííbsa que eu unión rio otro se 1c sigue por robo de prendas & D. Simón Batel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do 110 se le dec Unirá rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley: y por bastante los estrados del juzgado para las notiina {¡iones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa IV-, embre 4 de 1873.-lienito Navarro.-Por mandado de
8 a. José Sosa y Caiillllo.-Y paras«, publicación libro el presente eu Uuanabacoa a 4 de Dicierñbre dt !87 •. Tobó Sosa y Cantillo.	^ u h
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! nardo libre José Balen Vablés, natural de a Habana, soltero, platero y de veinte y un afios de edad, pata que dentro de nueve días so presente preso cu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo insulta en la causa que se le sigue por hurto de dos relicarios de oto, cierto y seguro me si así lo hiciese se le »ira y a .mms. traía uisticia y do ¡o contrario so le declinara rebelde y contuma“'6 iimurso en las penas de la ley. «uanabacoa Noviembre 28 de 1870.— Benito Navarro. Por mandado daS tí — Luis. 1. Marín.—Y para su publicación libro U preso .te.—Uuanabacoa 28 do Noviemorc d« 137o -
Luis .1. Mari 11.	.	'
D011 Eulogio de Velar Je; Juez de primen instancia
del distrito de Guadalupe.	..
Por e-títe mi ¡según ilo edicto, se citn, loioiii y oiupl.i , ¡t los que se crean con derecho a l a herencia del pard -íií.ro Rafael tíundnval y «arca, de estado casado, domiciliado en esta ciudad de donde era natuia,, 1 cual falleció en la misma el 28 de Abril de 1874, 4111 dispusi oion testamentaria, para que de.itn.de veinte duwfl -untar desde la publicación de este anuncio en U «aceta oltem comparezcan á deducirlo en este juzgad .en los •1 tos que se instruven sobre (helio abintestato por la escribanía del infrascrito, en concepto quo solo se ha pr,-s-ntado rcc amando derechos á la herencia la benn, na carnal deldiíauto Ana Mana tíaudoval; si asi lo hicieren se les oirá y administrará en justicia y de lo con rano se seguirán adelante las actuaciones parándoles el p-r-¡nielo consiguiente.— '-{abana V do I ic.emore da «»0. Eulogio de Veliirdo.—Por mandado de B.b —Manuel ’R ínet)	- su	t
Por "el presentóse hace saber: queiíconseou ,>ncm de los autos del concurso necesario de D. Gabriel Herrera, lian resultado síndicos el tír. D. Ignacio de bando val
KSÍSu S&í i.;®™ «i ««rí-K................ -■ *
Noviembrede 1876 — Eulogio do \ elarde.—i or mandado de tí. tí. Manuel Barrete.	y .	. ,
Don Eduardo Ordufta, Juez de primera instancia d i
distrito de la Catedral (le esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y .«mnlazo á D. PantaieonBelauzaráu, cuyas generales se
tenorau, para que en el término de nuevo (liarse pro
Mentó en la cárcel púolica de esta (fiud «1 a «lescarg ir-,; de la culpa que lo resulta cu U causa que se le sigue ñor estafa en 0011c pto da que si asi l > nicieu se 10 ad ministrará justicia y do lo o mirarlo se le c >nsnlerara rebelde y contumaz 6 mearse en las pon.h de la ley.- -Habana 4 da Noviembre de 187«. Or.lu m.—b ranisco
”e ^í»or el presente se cita y emplaza á D. Miguel Re ves vecino (le esta capital, calle «le la Concordia numero siete para que eu el término «le nueve «has, cornado-, .les,le esta fecha, so présente eu este juzga 1 > por, con-ducto del actuario, iv- contestar la demanda que eu vía ordinaria le lia establecido «.sociedad «le ü. beca la > Compañía cu cobro de diez mil cuatrocientos diez y nueve pesos setenta y cinco centavos oro y recibirla copiado dicha demanda. - Q.ietwí lo tengo mandado o. tefde ia materia.—Habana a 29 de Noviembre de 18,0. -
los-de i a i™--	, , ._
Orduña.—Por su mandado, Bernardino tíuarez.
E 6
Don Auicetodo Palma y Lujau, Juez de primera instancia He esta villa y su purtidojudicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón González, vecino de Jovellauos, para que en el término de9 dias se presente en la cárc 1 ¡le esta villa á descargarse de la culpa que le r, sulla en la causa por extravío do un billete de trescientos pesos seffUio deque se le «irá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará íebeldo y contumaz é mourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del ¡uzeado para todas las notificaciones.—Colon 2) de Noviembre de 187«.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	. K 0 G .
i),ni Angel Curro! Martin, Juez de primera insumen
del distrito deMouserrate.
Por este mi‘2? edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerrero Perez, para que en el término do nueve cias se constituya en la Real cárcel de esta ciudad .- descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Vicente Duran y Peña seguro de que si así lo hiciere se le oirá 011 justicia v de ío contrario se lo declarará -rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ti i banal para, la« notiíiei-ciones v damas actos que con 61 se ofrezcan.— lía',ana Diciembre ó de 187«.—Angel Curros. - Por manil 1 lo do tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 8
Por el preHeote beguiulo cuicto, cito, 1 lamo y ompla-zo á D. Francisco Cuellur y Casauova natural de Madrid casado' de veinte y cinco ano :, hijo de D. Ensebio y do D« Mafia para que eu el término de nueve (lias se presente eu osle juzgado calle de Hornaza número treinta v seis á responder á los cargos que le resultan en la causa quese lo sigue por lesiones seguro (pie se le administrara justicia pues de lo contrario será le declarado rebelde'y contumaz parándole los piijuieioi que baya ju„ar.—Habana i.=> de Diciembre do 187«.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.— viauuel Domínguez.
llt O 7
Por el presente primer odíelo, llamo, cito « emplazo D. Arnaldo tíocíu, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á liu de (pie dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel do esta ciudad á responder de los cargos que le resultan eu causa que por este juzgado y escribanía de I). Joré Maii *. L.istto se ic sigue por esta á D. Ramón María Blandía.—Habana Diciembre 1 de)876.—Angel Curros.—Poi mandado de S. tí.—Manuel Domínguez.	E () 6
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito «leí Pilar.
Por ia presente carta do edicto, cito, llamo y. convoco á todas las personas que se crean con 'derecho á los bienes quedados al fallecimiento da D! Mana Luisa Fernandez «nado, natural de esta ciudad, vecina que íué de la feligrecia del Kspiiitu—auto, hija-legítima«l • D Antonio Fernandez «liado y de i).1 Francisca Gómez casada que fue con i). Francisco do Mostré; y de cuu lenta años de edad, á liu de que se presenten eu el término de treinta días á deducir los derechos de que se consideren asistí dos pira oblará la herencia.—Que así lo lenco mandado en las diligencias promovidas por o! expresado 1). Francisco J. Mostré y Domínguez promoviendo el abintestato (lela expuesta D! María Luisa Fernandez criado, publiques© este edicto por la Gaceta oücial en tres números seguidos de la misma puraque llegue al conocimiento de los interesados« eu la herencia. Habana Noviembre 28'de 187«.—Sebastian de Cubas, i'or mandado do tí. tí.—Mateo «. Alvarez.
. —x
i j I m i for-
Por auto pr vei lo por el tí.’. D. Ildefonso M ¡ntaiv > y Montali’», Marqués «le la Isla y Juez do pii nera instancia por auto nos á consecuencia del abintestato de [>( Rutina tí tuchaz, est i mandad ) se nuuucie al publico por tres Gacelas consecutivas el remate que ha de verificarse el (lia lode Di ¡embre próximo entrante eu las oueitas del juzgado á las once de su mañana, de inedia c ib dan ta de tierra yerma, situada en el partido ile la tíalu 1 juris liccio.i de B -juca1, retasada con su parte de cercas ed mil cien pesos oro; y de una negra nombra la Juana,criolla, eu seiscieutoi pos>s también oro y por el precio integro de su retasación, c >n la precisi condición do no eongeiiarse á Jichi negra Juana, no supurar de ell%á su hija liberti nombra U Casimira, á liu do que el que quiera hacer postura ocurra el «lia y luna al Jugar designada Ò á la eacrib mía á instruiré Y cumplí nido lo mandado líbrala as la presente.—San Antonio 21 de Noviembre «i ■ 187«.—Santiago de Ordini u—.ios I-ua-cio Ledi.	E 0
l'or auto proveid > por el Sr Juez de primera instan-ia de esta vj.lla por ante mí, en la demanda de menor cuantía óstableeida por D. Manual Viña coatra la su te-cion y bienes de D. D imingo Gó nsz on cobro de posos, se ha dispuesto se hag i saber ai público eu tres números consecutivos de la G dieta oficial, iiabcr.se sin liado la-, once de ia m«ñaua del dia 18 del corriente mes para el remate de un negro n nubrado Fiorencio, criollo, d i 37 años de edad yple olici ) «ampo, tasa lo en mil cuatrocientos pasos en billetes «leí 1> meo; dos vacas apreciadas cu ciento setenta pesos, una yunta «le bueyes en ciento setenta pesos: cinco terneros en veinte p ‘-sos ca la uno; una potranca eu veinte y cinco pus >s; una. pu : ca inadro sin cria, en diez y seis pesos: catorce godio is eu veinte y cinco pesos; d >s guanajos, on cinco p'- c- >a renta corchos de colmenas, eu ochenta pesos eu . - « bie -uc.s en conjunto h icen la sumí d* mil no.’ .eat.» i o lienta y siete peso« en billetes <Id Biuco Esp ni puraque lo i que quieran liacer prop i.sicione . vxrilicarlo libro la presento para su inserción en dispuesta.—«uanabacoa l.°dc Diciemcre de H-«.—'José Sosa y Óán tillo.	_ R 6
Por auto de la foch i dd tír. .1 uez do prim a -asían -eia del distrito Norco do esta «dula 1, en ios autos s.-gui • dos por D. Antonio González Vega contra n. A i.on.o Vera sobre rescslciou de un contrato do arre« 1 i nienm y devolución de trescieuto« posos en billetes quo I ‘ an ticlpó, so dispone so saque a pública subasta p >r término de 2J dias un sitio ubica lo eu el partido d ; tí dt) i Mocha cuartón de la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y odi > áreas y ocho centi.lecas d : terreno accidenta lo, color-rojo arcillo siíicoso, c > i bastante óxido do hierro, con cerca de piedra en m c. esta do con sus fábricas, po'o, chiquero y demás ut-uilios, avaluado en dos mil ochocientossésensay tres pe os sesenta y nueve centavos oro, sin descontar I is carga quo puedan afectarlo, señalándose parasti remítelos 1! del día 23 de Diciembre prúxiin >ou 1 s ueruu del juz-g do callo de Rida número 12.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 27 de NovLonbrj d ; 187 a. Antonio de tíaudoval y Domiuguez.	R 8
VOIJ a.T4»ltÍ.4.S.
En la demanda verbal que eu rebeldía se sigue en este juzgado á D. Plácido Fuelles; por el presente se le haca saber al mismo, tiene que nombrar perito para que eu unión del nombrad « por el actor sé proceda á la tasación de lo embargado,'apercibido de qu ¡ si on el término de cuarenta y ocho uoras después doeste anuncio no io 111 veri dea io, se b) nombrará de olicio y ten hà que estar y pisar por lo qu leste hiciere. -Y por min-thtfo del tír. Juez «e paz primor suplente «lai distrito de Mouse frate para su publicación expi io la presente.— Habana4 de Didcuibredo 187« —Gabriel Mufi >zSecretario.	'	« 7
DE OFICIO«
El Sr. Jii-zdé primera i lista nel ; jtor ante milia dispuesto que se convoque por irei números de la Gata oliciat al moreno Floren.ino, naturai de Macurigas, soltero; de 2-5 años aie edad, «le li p opiedad de D. José Marcos y perteneciente ¡i la dotación del ingstiio San José para que en cl tórniino de uueve (lias, á cmtar desde d último anuncio, se presente en esto juzgado por conducto de la escribanía del actuario á prestar declaración en la causi seguida cantra 1). José il arena y oiro n r sevicia al negro Fiorentino.—Colon 20 de Noviembre «lo 1876.—Guillermo Escobedo. .	0 0 8
A consecuencia de actuación de juicio verbal de faltas que c usa do olicio á quo se ha reducido cl sumario «instruido-contra D. José Camino Correa por lesiones al asiàtico Antonio, Macao, ha dispuesto et Sr. .lucide paz primer suplente del distrito de Mouser rato ¡.do. 1). Gabriel Rodrigue'/. Perez, sea citado el expresado asiático por esto orden por ignorarse su domicilio para que el dia há il posterior á la tercera publicación de doce á dos déla tarde comparezca eo el juzgado á celebrar dicho juicio con D. José Camino > orrea, que deberá er pre-s meado por su fiador c mientariense ñ quien ss le noti • (loará -para el efecto. Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Diciembre 1? de 1873.—Gabriel Muñoz	G O 8
El tír. Juez de primeraiustaueiadel distrito del Cerro, á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de Di Dolores Barrios de Magallanes, sobre nulidad de upa. cláusula de su testamento, lia dispuestoque por tres números de la Gaceta oücial se convoque á los interesados para la junta que lia de tener el dia 7 da Diciembre próximo entrante á las toco cu el juzgado, sito Lamparilla número veinte y nueve, c >n objeto de que se pongan de acuerdo sonre quien ha de Hoyar la representa cion de trufas.—Habana Noviembre 29 de 1871 —Irlo. Luis Rodríguez.	O O 8
El Sr. Juez tic primera instancia del distrito «¡el Cerro, por ame mí, lia dispuesto (pie por este orden y :n tres n i meros so convoque á I). Antonio Quiñi > que sodico tenia la casilla número siete en. el morcado provisional de Colon puraque dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca eu este juzgado ¡.«ara un acto de justicia cu causa criminal. — Habana 2 de Diciembre bre de 1871. — L’or D. José N. Ortega, Lodo. Luis Rodríguez.	0 0 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito del I’i • lar de esta ciudad ii i dispuesto por auto mi, que por este medio y par 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Wlrout Piquera y D. Leandro Uar--cia Fortiere naturales de Asturias, solteros, 'cigarreros, de diez y siete y diez y ocho años respectivamente y vecinos «pie fueron del barrio de Pueblo Nuevo, para- (pie comparezcan en este juzgado calle de tía i Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo «le una notificación en la causa «pía se le siguió por hurto, así como también á tres personas qua conozcan á los expresados procesados y puedan asegurar que po-eaii ulguuos bienes, á tiu de que dentro «let mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y parasti publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ia Habana á 2 de Diciembre de. 137«.—Mateo G. Alvarez. « O 7
A oouséeueneia del intestado de D.1 Ursula Aeeveii > y González, ha dispuesto el tír. Juez de primera instili eia del distrito de Jesus Maria por ante mi, so con vo j u por treinta «las consecutivos de la Gaceta 'oficial á iodos lo» que se consideren con derecho á liercli' los bienes quedados al fallecimiento de la expesad i Acove lo y JJouzulez, pata «pie eu el término que la ley s mala oom parezau cu este juzgado con los docum Mitos q u ioja -liliquea y por medio de letrado y prora ràdar Instruido y expensado á hacer vaierei que ios asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curai el juicio parándole el perjuicio que hubiere lug ir.— Y pararti publicación libro ia presente.—Habana 2do Diciembre de ls7«.—Pedro Rodríguez Feroz.
U O 7
El tír. Juez de primera instancia por amé mí, ha: dispuesto eu la causa criminal seguid t á i). Aiig-l Vi- i llalva, por exacciones ilegales,.que por tris nu u-ros de la Gaceta oUo.ial se couyoqu - d D. Gerónimo i’elech i, para que dentro dei término dé quinto «lia después de. último anuncio se presente cu ol juzgado á manifestar si quiere hacerse parte -m dicha eu-causa.—«oam y Noviembre 17 de 187«.—Mimici V. Lavar ía.
<’ O G
tír. Juez ds primara in Mancia ilei disti il i do 1 t
. El tír. Jnr z de primera instancia del distrito «le ^e -sus María, ha dispuesto qus por tros números de la Gaceta oficial se convo iue á D. José Antonio Batía, asistente que fuá de! Dr. D. Esteban Pinilia, para que dentro de quinto dia se presepio en el juzgado á evacuar un acto de justici i.—Y para su pu dieaoio'i libro la presante.—Habana Noviembre 23 de 1876.—Eugenio Ponton.
0 O ü
El Sr. I), Angel Curros Martin Juez de primara instancia del d strito ib donserrate eu esta capital, ha dispuesto que para el eusnphmieto de la segunda parte de la ejecutoria (b la causa o mir i el asi "tico Laureano p >r lesionesá D. Francisco tí xs i Moitagisy asiátic > Fermín sa cite ¡i los dos últimos por moJioile lá Gaceta oücial y en 3 íilimero i y á la v jz , u í en Ja ruis n i forma se on vo-que al leferido'asiático Laureano, para que comparezca á la mayor breve lad cu dicho juzgado, Hornaza ntiiu. 36, á evacuar un acto-da justicia en las diligencias <1a ej ■-euforia expresadas.—liaban i 39 de Noviembre de 13.6. Manual Domiuguez.	0 0 4
Don Recaredo Conejo,v Custodio, Juez de primera ins'-tancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca á D. Manuel Alquincel, para que comparezca ante el actuario á satisfacer la suma de doscientos sesenta y seis pesos seis reales oro, 'que importan las costas de ambas instancias eu la causa que se lo siguió por vagancia.—Habana Noviembre 27 de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozegusra.	E O 6
O. tf&LilK OittJLEéff,
ïÆaDîca-oi&îJJii^o-rjâ.'aaîaiao.
Da vuoila do su viajo á Europi so ofroco á su antica t cüontoS-t y al púbiicu en generai. Consultas do 11 á i gratis para ios pobres. Campanario 33.
	Por ei près	«uta 3-	j c >:îvoc i		â	1) Juin	Prieto, para	
(jllJ	coinpaivzc	i ante	tí! :i.:	itila,'	io ;1	i satisfa«	31* 1	i sama tl3
(tOG	-lentos oche	mm, y	oeil'	» pe	i') 5	cilla) re	lU.*.-]	» oro, (»u 3
PU;	)01'i «il II« c	Ht t« i i	lü d’.i	c «rg	) Üi	i amba i	Î.iA'i	;in ‘iti4 eli
1 l C	a is i i|U • se	le	il ') 1 »	if II	irti	». IL.1» m	1 l\	)V¿tí.l) «|'d
:L 1 ■	1» ,87 ,.—R'	Cia	j • -	' >«'	ni i	a la 1 > J	î s.	«S.— •> , -
nui	a L inci-.						E	Ü (i
P ir cl presante se con /ociá I). Pío Val les, para -.¡-i j compa.'ezca a¡11: ;d a1 laido t sicisficer la sum i «b íio-voobiihM euar -ai i y trei jusoi or.», q io importan ios costos do ambas i’Htaaéias e:i l.i causa que so le siguió p ir asocia -don.—II.lU.iaa 27 le N .viembre de 187«.— .i. Conejo.—Por mandado de tí. tí Joaquín L meís.-
Por el p eieote se convo,-.a tu m uva > Fe brío.) Cárdenas para que o nup u'ez -a ano el actuario á s Misd - -r ios cosL-os de su cargo en amb :s i a stand is en la can a tjíi ¡ so I -siguió p >r >!,lafa. — li li) lita 27 d- Novio n . e di ¡87«. — R. Conejo -Por manda lo e,o tí. 8. Joaqa u Laucis.	C O 6
Por el pros hite si co i vo • x á 1>, Gabriel Lbrez U >-driguez, para quo e ».upare/, ta an te el actuario ¡t satis -facer la sum i d> d.>.»o¡enr,oi sasoat« y dos peí »i cinco reales oro q.i-o i.up iría i los costos d ; amo is iustanci is e.i la ca.nn (j-ie se ic si ;aii por ate it i lo.—Habana 27 de Noviem no de 1373. —R. lá m ‘jo. — P »r ma i 11 lo do tí. tí., por D. Carlos Laureat. J oaquín L uicis.
< '	\) f)
P ir ol presenté se c >:ivo3 i á i) José M u'ia Ai'L'y, pa>-a pie se prosulta cu la sscrib mia d¡H a taarioási-tisfaser los costos ¡b sa cargo en ¡mio rs instauc.as eo ¡a causa ij te se le siguió p »r Vag inda. — liaban x 27 de N-». viembre (io 137«.—R Conej P >r mmdado de tí. tí , Joaquín Laucís.	C O tí
Por el presento so couvocuá D. José Msuendez par t (¡ue sa preseute eo ia escribanía ibi actuario á satisf u or los costos de su cargo eu ambas instancias en la e tusa que se le siguió por hurto—Habana 29 ile Noviem'oie de 1876.-R. Conejo. Por mandado de tí. S., Francisco Ozeguera.	C o 6
El Mr. D, Clrb.-s Q, de la Torro, Juez de primera in -taucia de esta villa, ha dispuesto á eoasecuencia.de ¡ i ejecutoria recaid ¡ á la causa formada contra el asiático Francisco José y D. Isidro Balindares por ¡esioues, q;i t por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convo ¡utíit á dichos dos individuos, así com» también á as personas que les conozcan algunos bienes de fortuna á ha ib q.ie dentro de quinto dia comparezcan en ol juzgado, ios prim -.‘ros á -sati nacer"das cosáis que le corresponden abonar por Ja referida causa eu que han sido condenados por ia tíuperioridad y ios otros á -declarar lo conducente.—Y para su publicado libro la presento en Guauajay y Noviembre 29 ib 1373.—Manuel de J. Aroeha.	C O 3
Don Vicente Morales de Ha la, Juez de primera iu-tau-<*t interino del distrito tíur de estv ciudad y sujtt-j-ísdiccicn etc.
Por ei presento so convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana á lo» qu» se considere i cok derecho á la herencia de Ü. Antonio de Dochav ¡aíra para que comparezca i dentro de dicho término á gestionar lo que les coi viniste.— Así lo he dispuesto en los autos fírmalos para tratar del. abintestato del referido Dochav,—Macmzas 19 de Noviembre de 187«.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Vinajeras.
0 O 24
ANTONIO FLORES.
Z.A HI32DÍR.SA	»lAT&ZMOETIÜ.
CaLECCiGN DE CüilDíiDS VIVOS mATBlMONSALES^
Original de D. An 'otilo ílores.
Se halla de venta eu Ja Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio bilietas da Banco, y se remite franco de porte al interior.
^lli[¡VEIE S»ÍTCONSULTA.
Sobró materias da Gobierno, ilacientla y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. ^ ciase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
|(,r i 1 j ii i< esia: it » ib i » i m (■ i¡-1 >e , mr-" . á ¡as i-vr.itn.,^ j, j ii-i-.)•»- « ►. i-, e jo p la '-«i l ¡: Ic- c - -i "i-tw ijie e v» i -tile!) ■■ i. miel c vi-, m;„có ¡>¡ ‘íi¡> y i.n.ci a-(()■*. y ■ • ic i i -.!>nr:¡i."i Ud, forma y •direc-.’ioti il« • s
recur..i <t i•• • • I'(i> te-- 1 l-i’is.
Re- a	(-in i ir» ¡nocei.a tos rw-ursut	y	< x •» - -
(■	o	-	- - t r!j »-i á •■»( ¡ utcrnla iu •
( •	lar -1 «-1 — i o: e- j i to, A i -1 i ¡ i I ca - )»;»	r. i g : - -
»1-	i	1 r-	v	e.-brir ccn ,a 'xomGp'm d 2	Ci6i¡t)
• !it..M a Tes. re. Ja.
COMPAÑÍA de OPERA ITALIANA
DABA Sü PRIMERA FUNCION lil 10 de Diciembre de 1876. ELENCO DELA COMPAÑIA.
Primas donnas dramática», Srita. n telly y Sriru. D Apontr.—Pr¡mas <1, u’r„3 f seras, Srita Alejandrina Marek y Srits.
Roviiíi. — Primera contralto
iw .	— •JfÜîl
absoluta. srit
T
1
« íb I ({ »	(*iasp'j n p vijh y lv»	n-*/> y
>í*)i «diu i -../i U4.JCI otr ) 1>.Í* , vtpp ■«
IbrJ
i • :j j sPi *9 tf a
S r f Trício •
y n■*».» y ■> iri'i	c. hi y **\
CO t P •-) ?* ' X-t	r> ' it i),
i • V i y-tM ifiúi.	Oblili”, y L ra puíJIf. y
'•i o ■ ) L» í - ft il LJ í*' » S ' > C ! i j ■] •* -• J l h 4d¡ 3 Mijo ¡un -5 i - < i - «11 l-ñ> ■?* »1 :l 'ti ■! ¡ti } 1 ¡*'»'4
- á » < • •:-**n ! 'J- \ *) • i t :i3 ¡e*l -ie fu -¡Hit, pi ; : -
CU S3 H COSO —CH-I _•!»>! -4 vi I.HjG-! «*	* r»	V h i(!V ¡)l t i
i >r
> l!’:% {'tu al I 'MI
i •! tf-ht'io
•)	•< o ti iH
coü’i'ciü ! K> íjic si a-' Ja c -:»í • of o •i j» no !d , o -
In», c rj ijiju ne' is fi ,u lacfò le 1> VIiNI¿A*Í.
Kambeili. —Primeros tmores, Sr. Kriii((Uo q"‘ la'a y Sr. Juan Z icconetti.—Primeros barite PCS, Sr. Zenone Berloluasi y Sr. Evisto IAtriir' —Piimér buj ) ubsolulo, Sr. Domingo Dal Hi grò.—Primer bajo caricato, Sr. Julio Ctm.J'
noli.—Otro b-jo, Sr. Miguel Atienza_j)aA
Oomprimar a, Sra. io«afa Calvo.—Tetior coj primario, Sr. J. Mazza.—B.ijoi compriman«," Sr. J. Loreto y Sr. J. Aguila.—D'uector dee,«’ na Sr. Peti idi.—Maestro director de ortjuey*. ■ Sa Oh. Vau-Chele.—Otro directcr y cobceita 1 dor, (Sr. M. Saìcedo.—Apuntador y director de coro Sr. Miguel Parò.—Coro de ambo« scxciv orque-ta.— Sastrcs, Sr. MaMonado y Francisco Gunzalez.—Pelnquero, Sr. L. BjrnmJuz.— quinieta, Sr. Caiderou y Sr. Cruz,
REPERTORIO.
Aulì), D. Carlos, Bado in Maschcw, Ta-j tani, Luisa MiìRr, Attila, Uernani, Macbeth Trovatore, I. Masnadieri, Traviala, Uigolettoi Due Potcnri, Maria di lìuhan, Dinoraeb, P0iij, to, Favorita, LuciLinda, Barbieri, Africana Norma, Julieta y Komor-.—Sondmbiila, Unitari r.oTeil, Jh’ofeta, Ruy Blaì». Ebreo, Ione,Eicna 3i Tolos , Fau to, Marta,Crispino é laC more!
1 ty
Di
Ci4> M Pli ETA S
I	D E
ANPJNH FL9SSÎ.
1
f’»r t-1 o* 1 r 1 » • • (Orni > ";i ime-ir » [io« (.<> 'i in m 'lito «e ha	lb '■> 1« -- igai 11? -	-'.ai'. Jt/ :
i b-B utiij is: 1-	:
Sr. P.......................
M I V »• n ì- 11	" : ("•« t'g.-nb* r ‘-i in vial , di i 1	-
- gr . in A N IO .< O FL'He;* 1,. ,i ain g-i.-i 1 » 11 * * -•». .(•(■■nitO ii-io«- „ Iv-jii .	1 n t (u n o> mi il « m lo
“ t. ( li ( «t- 1 ' il .(•■) ivi a i r i il a ; -(¡»* ir ei tin s- • ini - « — pr - o-p'.o. v -e 1) 1 n» . io-: !*(-’. Ex -o-ixlo u/a-c; Ila— ^ * . r - i *»'*ì j ;¡ ■ ci -1 - Vi, '«».i ■< \ ‘ 1 »' x i - n -11- *- j-iza
ci o c<m¡H» il.-- I»s obrxerie siiylifuntn «sp •- , uebi-jo'a pró-.<c:«• 11 .b tí. ai el R y 1». Gtsi/Xu hade t* bucai, lei « nu.s e go to (.( ) ( 1 « r< . 1. ¡,n k ¡ < ¡ i. irn
_3SStS2
Í3AÍ lì
ìU
ú :
10 Fi tí 1 AL,
iíabaaa ü Í-. Diciembre 1« 18<d.
Casar da Socorro. —Diariam>ate so ad nini tra vacua 1 y se din cousiiltíu á cuiutoí la soliciten, en estas casas, situada« la dal primer distrito, calle do la Habana nú n. 7 i; la del según lo. on ia cilio de Josas María uú:n. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila miitt. 97; 1a del cuarto, c tile de Manrique núm. 81; la del quint >, callo de Su «fez nútn. 93; la del sexto,-cali s de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte iuiui. 37«.
4 ^Facultativos de semana.—Prim ;r distrito.—No ha -hiendo número suñcien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
tí-guudo distrito.— No lubien i» número snñcienio de profesares con quien alternar, prestará servicio cl primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará ót servicio el primero pie se encuentre.
Asilo de 8:111 Josót—Inspector permanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
Oasa general de Dementes.—Diputado en el presenté mes, Exorno, tír. D. Jujii Bernard y Taba suca.
Hospitales de tíán E’elipé y tíoutiag».—El Inspector permanente, cl tí:. Regidor ü Frauoiaeo Loriga.
I Real Casa de Maternidad. Diputado de mes, tír. D. Felipe 1 erez.
l~ go		\\. Mi1 ,-Otjf « !		!. . il	. :	u i	1 M¡	1 i H	I- »tal:	
(. te	'«'.i .	1 <>r q i s	1 <» i¡	i Ite te	r «j	(13 î	te te tí	i. .i' Ú ’D	m.t	b.i i
K->	;« 1	) M ts te li	•I» lì	te 4 - ü	P J « H v* fl		*tíi t-	"la Mm,	Il ' su	... ,.
j' .	X	J“ li ili l »i	-“Ite,	M !'!!•!	! L t il	C* Í » Tl	a	m - ufe	¡^f t»	V i.
— li	. »*-?.> 1 I Î		t r	^ * :• ¡i	1» ' '	- 1 •-	* i b	e»oi -‘u	! « I,s	Í)
lit	•li) 1	• iu e-la	(»1 Li	y 6	Il ?i	iu:Vs	U 1)	■ H - / I ! ï '	:ln (\	»■it
Ita	in 'M r.- Hu-D.i«		-, d »	Mï‘‘f !	¡•U) u	4 U	a v	WÎM dte	t ÎA)	Ht .S
1 .	uof	o»* 'le-ut;	«eoi».	» t »	f* i te	« pr	■ t H.te	( <t * V1	»•(f. i	Û i-»
U'i	3 ;«	riìea ¿01	r mu	cu eu	' a t	.“U,	;¡aí».	» fc' u i u	I tulli	t* H
—te', guítíl»;		li: i			\					
	r»	•p-r 104	M.;,	11 t »	: g	■i 4 O	je			
	20	,»•' 1«'	Nmu	• o K>	d« i;	1 á 2'	) 1 te	0 D'ara		
! i		; «•: b»<)	'.(»:t;a do		il 2 a	I eje	tel	i » s 1; ,	a	• t».
i.)- p- did s ¡‘U-'iíe diri,.- ir-a i.d-alin río-n te C-l ií'j.U'Of.A (U: i:HU r •» * * » i i iv-y*	i • j j t j ,n y > ÎI lili *
oteas, y a «iviiii'K e n: uitvp :iia,á. pr .¡la-lof y ,;,.r
1« a.- ¡ja‘a SU prii. Jica- i-
Q ’da a •" V . al*: l'o tí. <¿. H. tí. M.—á‘m 0 Gnúja t'e.'. 49	1 iiwii.o L ¡> C .míen 13. —M -
thud, J ilio 11 iis 1876
_ Etelbtvr . ó j aiiituiiar de í-:.:n I-Oh, qu » preíi.. ¡a i -
r*gi( los ( t.lii ili ¡i (K Rs i n*t-ii> i -ir uL. v -/ de l l.a I cede hacerlo eo r.rts dngi-i* ai hijo ib 1 autor ’> Eugenio Alt -MO F or« S, ree b Mi io eu a id., s ca .-o’, c nee vari, to, e! i.iim r de en ni éarsa |¡,e .-oLoVt’-.
CONDICIONES DLL ABONO.
1.	95 Ei abano constará do 48 funciona, dividid)en dos turnos da 21 funciones caiauao' uíttruando.
2.	p Los Sro?. abonados que quieran tomsi sus 'oc-di 'a íes para tj i, s ó alquil adola»óperas extraordin uiás que so dieren deberán pedirlas en la Dirección c 11 la anticipación debida,¡ua en el din do la función, se expenderán las lo a i dudes que antes no hayan sido apartadas, ú quienes primero las soliciten sean ó no abonadoá.
3.	p Per mal tiempo uo se ¡suspenderá n'nap.ina función á menos que ocurra un teup> ral; y on en-o d-t intliaposic on de algún artista se sustituirá cuu t-lro. si ou posible, y eíbo,ss cam’ iará la función ó sUspen £r\ con cl debido per miso de la autor i lad.
PRECIOS DE ABONO.
Palcos pr taci ¡''alea do 19 y 2'? piso para
24 fun iones con 96 tn radas...... % 576
Pa'cos tere« rus id. id................ JOS
Grilles principales ¡d. id. id. id..... 618
11 -m t «roeros id. id. id. id......... 518
Butacas para 24 tumi mes con 24 eu
tr las............................ 81
Lunelas cuben ras id. id. id. i i„.....	90
I í. de! centro id. id. id. iti........ 81
Sillones de tertulia id. id. id. id.... B
I ¡. de cazuela id. id. id. id......... 89
PRECIOS POR FUNCION.

VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTURIO Y COMI*.
El Miércoles 6 del corriente ¡Y las 12 del dia se rematarán por e.«ta venduta en la calle de Luz núm. 4», los pomas Ue cristal y loza, armatoste y mostrador con sin vidrieras, parten cíente« á ía botica t-üi'ou-gadaá I». M tn u 1 Val lé-', retar (lo todo ca 32i p.-toi 3i vis. en u¡ . otes del Binen ai-paño , que p n' dis,»o i o i,. 1 x Jet Ex 'ni), or. Pi'jsi.io.it.a.ilei Exorno. Aylnxtainieiilo, s .-cerrare á favor del que mejor oferta higa, cubriendo losólos tercios de su retasación.
El Miércoles 6 de! 1 ornante de dore á una del dia, se rematarán p»r esta venduta on ia cade de Luz núm. •-5, « barriles, 1» mullos, 8 cuartos y li 1 ajanes, comenten lo eu junto 23 1 >.< eaj.-tiuas de cigarros da i 1 m tica Para Usted, par segunda vez retís ilio« en 4o p-sos 81 oís. en oro, 110 -dmiDiólido.e proposi,.-i »nei «¡ ie no cu-bi na los dos tercios de su segunda tYt is (don, que por disposición U d Eionio, tír. Presidente del Excino. AyUiitaoiiento ic fueron emb irgados a 1). Edil irdo Guilló.
Vitti) l S LE1¡{,1.\
; d. jjemfsire t; Lvmp.—Lidie de Cvta rvrn.
1 Girali en te ¡a- c-»»V. te íes á Coi .» y ¡tugy v'Kia to las pizas Siguit-oiíes:
Aguilas, Aooa jrt e, A ib 10 A cov, Aigecira , A 1 b'uua, Ahcallte, VI n-.-o 1, A oii;:.r, v-Us rm:i, A;:-.. j -htev-, V. !.. Avi-éq 'Ay cnou'i-. «Ja fajo«, Bai’i-.eioo .. ¡ Botna, Baza, l{ 1 •*/.».	H-'niiiarió." Beianzos. ií>.
j bao. Burgos, Bui-t.'ati«*, Caiir,,, (Jáceros, C lÜ/r-Calai:
: Y «d, (Lilias de hú-oo, • i «,.es I o |íto,o, (J* t
| Ue Gufi». Gangas io fi iso, G.-iravac», Car non», Cai«-1 i¡arí,a,'eu.-.i, ('asb-iioo de ¡a Piana, Cae, Ceuta, Cuno, »«*, U'iaz», UV»da l R ai O-n'i!dolo-!, Oórdo-ia. Cofdñ-t («diiiero, Di»'!», Eoija. iij. uxueio, (iVr,- n, Fi instar! Olona. G.inaiti.'-, Gt¡ >ü -ia ¡o. Gian » j ,, , 1 (1 ¡Ani«’-G'-ll.l. lt»ro. m! !'!, Hie'Vl. ¡1 l)»!i, Ji-I.J'l-iv • 1 ' h» F uniera. Ju n .l:-, Ligo, Lastres, Lio-í.o-í,ogr iS-. Lo,a, Loron, i,1 me», Lual-Ja, l.ue-eii d"< I d « ir, Í, V>an<nt, vid. fi'ga, Manzanales, Aia/ e un» .iiGíua tíidouia. alón ioñ -do, Montatilo, Muid -i gruir >} oiiadn, vlonta),., Aiotril, ,\ju¡ia .Vfoieiji, Mu 1 d-e Ua	(»(■>.-*:ae, Or ive, -..'ithiieia, Oviedo. pa,lrt»¡
Pal .i-te. Madores, Pam¡>loi!.-i, Potucvedra, íd,o Pi-ñvn-,, Puente Geni!, Pm-rm da tí,anta Viari», P-nir Jtefil, i» i-.jüeKa, Rey uosa, Rivaieo, liens, ■ I v 1 id d .* s e í tía 1»nimica, tí*!a\ tí» 11 ■' elld ¡e Gn'x-i.G, tían tenm id-i, --<■!» L.,car do ) 3 *«.(*íi-u i a, ,-i-au'a i;¡-o/ ¡Vi-.nii' tíen tíeO-.-!Íaa, tía uta Marui do On ta-ielí a, tíulitaiid tí» tlaie'- de ,t llci.'í. Sai íüeí-H, tí e V ! I ;. J, S'egovia, tíoí dora oti“, i'i.lllel, 1 IOj!!i;i,;-q roit-Ji, Tori-o^a, lor'* vy. .a, * ■ s ih", Tudeiu, T iv, Ugnar, Uir» ra. Vai- íie-Vaiis : -	, V ega de; li. vadao Vid» rar«ía V ••••'	*•
í n pre
El Miórcoi. s « dei corri ente d » «loe • i una del din, sé rematadá:i por eli vendu»» en ia ende de Luz nóiu. 45, ¡mr d »posaddìi del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, la ropa h-;oha retisuda on 26 > pasoso eli. en oro, lo; géneros retasado« en 2 ¡83 pesos i) - ts. eu oro, 17 caja» de b trniz metilico, tasado en
u i
■, Vinai/;CíO.-üv V itoria, VTlvf-r->. 4 v í>2«
1} 'A-
», í r--J ) . / a,»':	¿
f-; i' 0\)
u ?

‘ 4-<’
V
BlüHiTE».
E «
En el juicio verbal seguido oií este juzgado por I). Podro Bertrán contra el asiático Antonio Mem-ndcz en cobro do pesos, ha dispuesto el tír. Ldo. I). Luis t iña y Pastrana Juez de paz del distrito del Pilar, cu provide» ■ ola do esta fecha, se saquen á pública subasta vario.» efectos y enseres perteneciente» a ia habitación que po «cía el üeuiior y que le fueron embargados, tasado tod »
seíael deudor y «pie le fueron eu setenta _ hallan depositados r
retenta V un pesos ciu menta centavos oro, los que s '	^sitados eu la calzada do Vives número » 13
c ivo remate tendí i lugar en este juzgado, sito en ia • ide d-‘ Villegas número 103 el dia 18 del corriente á la una déla tarde; advi Riéndose que no se admitirán pro luiciones'que no cubran los dos tercios de su tasación, > ..nal se hace saber al público para general iiitolig.-n-cia —Habana Diciembre 4de 187« —Joaquín Royé, tíe-
V
CIU,
pretario.
R 8
El Llevas 7 del' corriente á las cuatro de la tarde’ e re.¡¡atarán par esta vendu;a en la calie de Goba núm. 18 y por dLposiciou del tír. Juez de primera instancia _	_ del distrito de, Pilar, en los autós eguidos por D- Joan
Jo de la flautista Oliver, contra la tíocie lad de Moller, Baugo y cor ( u-» Compañía eu cobro «le peso«, 20 cajas de champan de la oeltl-i — marea Cabinet, 12 do total las enteras, .yo úe medias, tasa las á ót) pesos cada una en billetes riel Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no c bran ios dos tercios desti tasado a.
Catedral, ha dispuesto poi ante ym, citar por tros lili - ■ 133 po ios oro y ol tu »biliario tásalo en 7)7 pesos 8) mero, de lo Gao-t i oli dal á D. Frailéis«:» A'el! i io, l). ' et». eu oro, no admitiéndose proposiciones que un cu-ledro Dolvan, D. A atona) Atem uiy, D. Antonio de la bran io« dos tereio« o su ie.a»ajion y, tasación, dieh -s lorrieute y al Dr. L ; »re ¡ >, pora que so pro - ..ton cu efectos son embargado« de ,a (Sastre.ía de D. tíimon este juzgan«» á un acto de justicia,.—Habana 28 de No- Adlor y Domo, viembre do 1876.—Ledo. Agu'stln Valerio.
a . o «
El tír. Juez de piimera instancia del distrito do la Catedral por ante mí, ha dispuesto »«convoque por tras números do la Gaceta oficial á D. José Vega, A U. 'Tomás Díaz y á D. Mariano Delgado.—Habana3Jde Noviembre de 1876.—B rnardino riuarez;	0 O
El tír. J uez il.- primera instancia del distrito Catedral por auto ¡ni ha dispuesto se eonvonu números de la Gaceta oficial á D. Manuel Azp Habana 2) de iNovie.iibiode 187«.—Barnardiuo tí
' 0 0 6 El Sr. Juez de primera instancia de este pirtid » judicial, por auto mí na dispuesto ea iácama criminal I que sé sigue á D. Manuel Aparicio por des ¡cato, que ‘ por tres números dada Gaceta oficial se Con/«»quo á D. i Antonio Martínez Rubí, para que dentro de quinto i dia después dol último anuncio, se presente eu este juz- | gado á un acto de justicia. —Colon Noviembre 1 i (1M870. !
Muuiie! V. Lavarria.	(j o ti j
El tír. Juez de primera instancia del distrito del ¡
Cerro en la causa formada contra 1). José Alfonso, por j ieiiou á la morena esclava Rosa Diouisia, ha dispuesto I que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Juan Duran y Ambrosio Jtis-tiniani, para que dentro da quinto dia después del ú.ti -mo anuncio Comparezcan en dicho juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y nueve, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para mis teu«u efecto esa.convocatoria libro la presento.— Habaua Diciembre 1? de 1876.—Gabriel de «almas.	¡
,	C O 6
E! tír. Juez da primera instancia del d strito del ;
Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta • oficiáis» convoque ú. D. Francisco Paredes, que trabajó eu la ¡¡laza de toros de Regia, para que dentro de quiu- ¡ to dia comparezca eu el juzgado, sito Lamparilla veinte ! y nueve, á un acto de justicia eu causa criminal.—na - j »ana Noviembre 25 de 1876.—Gabriel de Salinas.
0 O 6
Dí
iL’Ui 1 K M KitVA X hi,
' VtidVO !.>;•: LA ii ARAN
tv !•« 1» % a <"l V. T ci 4 3 i-\\i «(
Dia 5.
Gayo ilueso viv. amer. Alaska, cap. Vitzclio, ton. 41, con pescado a M. Suarez.
-Panzacoia eu 3 ilia-, berg. ing. Isidore Rioada, cap.
Piuniurer, ton. 2-i!, con uratleras fi, Mojari'ieta —Xiiveipool, ^Pa I in ill as y la Coruna eu 21! dias, van mg. Sant Louis, cap. Reid, ton. 1787-, con tfeetos & D. rruty y Comp. Pasja203.
!* i 3 i if As ,

: i A
i *J

M
l*a
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) so ofrece á dar lecciones «te las asignatura« de - ^ ensañauz i bleu sea á domicilio ó ei su o.m-fi ilutación, n met L V CAMPANA REFORMADA, situite on li autignr Puerta de Tierra, hoy pía «a de la« Ursulint.«. Tiene personas de arraig > y de pisicion social que puadeu dar los informes que se deseen.
tíft K'-’V	«	' (i -'Vf-r «. ,-Tâ KO “te
RUJ'ANO-DENXISIA.
CALLE DE AGUIAR NUM ili.
a Cádiz va», esp. Puerto-Rico, cap. Domínguez. Matanzas barc. o p. •ia.uetc de cantabria, cap
^uzaco.a gol. amer. Addie Jordán, cao. L“witt -Cádiz vap. e.-p. Santander, cap. Bayona.'
SG I EDAD S AXO.VDI 1S.
Sociedad General del Crédito territorial Cubano en liquidación.
i ke e'Ra álos Síes, accionistas, á Junta general para el «ha 14 de Diciembre próximo á la una de la tarde en , Cilsa núm. 8», de la calle de la Habaua, con objetó de darles cuenta de la liquidación, de elegir ua liquidador suplen e, y de tratar de los demás asninos ue estimen convenientes; constituyéndose Ja Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes.
.. fíúbana Noviembre 2/ de I870.-Los liquidador.«, Rafael R. Tortees.—Mariaue Diaz.
Un palco si j entradas....
Idem terceros id. id.....
Un grillé principal id...
Idem tercero id. id......
Unu butaca con mirada..
l'na luneta id. id.....
Un sillón de tertulia Idem de cazceMid. id....
Una eu'rada general......
Una id. á tertulia.......
Unu id. do cazuela.......
milHlM
i) Ì) Ì) )) Ì)
....... V
........... it
............ 5»
• *r..
12
2ú
20
4
4
2
1-«
0 0
1
))
Notu.—El abono se abrirá el dia 6 <1«D'-ii».mbro en iu Dirección d«.l Gran teatro do!*■ con, de 7 á 9 de la mañana y de 11 ó SdeU tarde bastí ti dia 10, reserva ndoso el derecho* !o i últimos abonados de ia Oompañír de ópffl bufa francesa hasta' el dicho día iuclutNi“'' b.ondo presentar para reí lave arlas los reípecbw recibos da abono do ia última temporada.—-U abonados á esta Ojmpaiiía, couservaráu sa « rtebo ú lis temporadas sucesiva).— Liaban» So'l Diciembre de 1876.—Fnmcisco Murtjr Gatief rcz.
Compañía de ópera bufa freara** de
MIL*LE. MARIA AIMEE. Temporada de 18!«. Empresario Sr. D. Maurica GraU.
21.13 función de abono correspondiente al turno Para el Miércoles 6 de Diciembro de L"®'
imp*1.
. ^
Se pondrá en es enapor {»rimara vez el* baña por la Srita. Aiinee la ópera bula eu 3 actc
HADAME L‘ARCHIDUC-
Empezará á las odio*
TEATRO LERSUaMM. ALBItíU.
Empresa I’rats y Comp. Temporada de 1873 A 1877. Compañía española lírico-dramática .y corew^ 64. '•= función do la Temporada.
63 do las ofrecidas en este teatro.
43 de abono.—Turno ’A Para el Miércoles 6 de Diciembre de
rY_lW
Tercera re¡)re3enta-ion de la gran i°3 bufa tn tres actos, cuyo título es-'
ROBINtóON.
.. vt.zeUJ
A continuación se lepttb'á por teice» j| temporada cl baile nacional.
LA FLOR DE LA MARAVILLA-
- /• I,-
Empezará a *-li
===== ='= ^
Lay. nan Oomtuxj ï Çjro»u G^-'
É