mik-tffo .


Acordado por la Junta Económica en sesión do 25 del actual la subasta de piedras de sillería para las obras del Arsenal; el Sr. Ordenador del Apostadero lia dispuesto tonga lugar ante la indicada Jauta el día 6 do Noviembre próximo á la una y media do su tarde bajo las coudieionos quo so insertan ¡icontinuación. Lo quo so noticia al público para quo llogue á conocimiento de los quo deseen tomar p;lrlo en dicho acto.
* Habana 27 do Octubre do 1870. - José López Martin.
Contaduría do Acopios del Arsenal do la Habana.
pliego do condiciones bajo los cuales so saca á pública subasta la adquisición do novecientas setenta y seis piedras do sillonas necesarias para las obras cc esto Arsenal.
Condiciones facultativas.
ja Las piedras de sillería, cuya adquisición se subasta serán entregadas por el rematante en las
dol servic:o de conducción de pobres á los banns deS.	'
Diego Corregido
cantidades y
con las dimen siones siguientes:
id.	1‘20	))	0-70	))	0T>3
id.	0!90	»	0‘70	))	0-55
id.	1‘20	))	0‘SS	))	0‘55
íd. .	I ‘20	))	1‘20	))	0‘55
La calidad de i		a piedra ha		do sur	igual i
220 35G 332 21
2» - ... composición, formación, aspocto, y estructura ¡i la déla cantora del Vedado y su resistencia á la fractura do seis kilogramos por centímetro cuadrado, adoptado al décimo.
3í JSI precio tipo fijado por la Marina, es al do ocho pesos oro por piedra término medio.
Condiciones Administrativas.
etreí eulfante año; el limo, tí-, Presidente so hascivido señalar p j ia su remate el dia 8 do Noviembre ;í la una de j la tarde en la Saín Capitular mito la Comisión '3 c n estricta sujeción al pliego do condiciones que so inserta 4coatmuaeioi<; adviniéndose que los pliegos de proposiciones so entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la sub i3tu liasta las cuatro ou puuto de ia tardo.
Lo que de orden de tí. tí. I. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre do 1876.—El Se crctario, Ramón de JEchnvarria,
Pliego de condiciones para el servicio de conducción dó enfermos ¡ obres á los baños de tí. Diego.
Se publicó los (lias 20 y 27 del corriente.
No habiendo tenido efecto par falta de Imitadores el emate del arrendamiento de la casilla número 3 del raer cado provisional á razón de 72 pesos oro mensuales, el limo. ¡ir. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta ol dia 8 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación: advirtiéndoso que los pliegos se entregarán en Ja Secretaria municipal el dia antes do la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. Sría. i lma. so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría,
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta dol 7 de Noviembre de 1875.]
li del ando
44 La licitación tendrá lugar por medio do pliego cerrado ante la corporación que so designe, ol dia y hora quo oportunaménto se anuncio haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
5? Las proposiciones quo so hagan habrán do contraevso precisamente a la forma y concepto dol modelo adjunto; sicqdjo desechadas las quo no so bailón exactamente arregladas al mismo, excedan dol tipo fijado ó quo las bajas ofrecidas so expresen en distinta unidad ó fracción do unidad que la dol precio-tipo consignado.
G4 Se señala óoino garantía para tomar parto on la licitación la cantidad de doscientos posos y como fianza definitiva para responder del exacto cumplimiento dol contrato la do seiscientos cuyas puntas doboráh imponerse en la Tesorería Central do Haeieuda pública de esta Isla en metálico ó su equivalente on papel admisible.
74 El romatanto deberá haber remitido y entregado en esto Arsenal en ol sitio queso lo designe dentro del jtlazo de dos meses contados desdo la fe cha de la adjudicación, todo el material objeto do esta contrata.
84 Verificará dicha remisión y ontroga con las formalidades y con la documentación quo está pro venida, la cual girará en él orden correspondiente para su libramiento y pago.
.94 Dicho pago so verificará por modio do libramiento oxpedido contra la Tosororía Central do Hacienda de esta Isla on metálico ó su equivalento ou billetes del Banco Español de esta plaza con el au-mnnf.n filudo ñor el Gobierno pura la fecha on quo
inmediatamon-
mento lijado por tonga lugar.
10.	Deberá el asentista oxtraer to del Arsonal los sillares quo lo inoren rechazados por consecuencia del reconocimiento facultativo que ha do practicarse y do no verificarlo se procederá á depositarlos on la plaza por su cuenta y riesgo.
11.	Serán do cuenta dol contratista todos los gastos que delta sufragar por la adjudicación do este servicio, los quo So originen por la conducción y entrega do este material on el Arsonal, los de publicación en la Gacela, extracción de los desechados y todos los demás que so ocasionen hasta su rociho
definitivo.
12.	si ol aseulista dejaso do entregar el todo ó rtc del material rematado on ol plazo fijado en la
A pesar de ia disposición del limo. Sr. (Jor-egidor Presidente de 2i del mes do la fecha >or la cual so lo dejaba incursa cu la pena de loblo marea á los dueños de carruajes que no hubiesen ocurrido ú estampar aquella al dia si guiente del pago, muchos no han ocurrido á llenar 03te requisito, y con el objeto de evitar perjuicios á los contribuyentes que han satisfecho ia marca hasta el dia de la fecha y darle la am-litud noce-aria para que puedan ocurrirá mar :ar sin la menor molestia; el limo. Sr. Corregidor Presidente ha dispuesto se haga público poto-te medio que los dueños de toda ciase do ve-tlculos que tengan satisfecho hasta ol dia de íoy la cuota correspondiente pueden ocurrir al depósito de Obras Municipales hasta fin doi raes
v /j______:
En decreto del Excelentísimo Sr. Cotizan Jante O me ai de! apostadero recaído en tli iigemias turnarais formadas por la aparickm cadáver dol »¡tilloro de montaña D. F)(f Fuent.s liuiz que se encontró ahogado en las aguas quo están junto a! castillo do la Punta, el dia 24 de Junio del año próximo pasad» ; se ha servido disponer quo por o iictosy en nueve números consecutivos de los periódicos ofic’alesde esta Ciudad se anuncie al público dicha desgracia para quo ia persona quo pueda dar alguna luz sobre ella se presento en esta Fiscalía de cau-ar para que preste un acto de ju ticia en ¡as referidas diligencias.
Habana Octubre 23 do 187(3.—Mauuel de Guzman. Por su mandato.—R'fael Muñoz.
Voluntarios de la Isla do Cuba.—Quinto Batallón de la Habana.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Subinspector del Instituto sean expulsados del mismo los Voluntarios de este, batallón que á continuación se expresan é ignorándose el paradero de ellos por lo que no es posible recogerles sus credenciales, so hace saber por este medio de orden del expresado Excmo. Sr. para que dichos documentos no tengan valor ni efecto alguno por haberlo asi dispuesto la superioridad.
I). José González Díaz.—D. Matías Cuervo Arango.— 1). Angel Rodríguez Quesada.—1>. Manuel Tico Abad.— 1). Manuel Palacios Muñiz.—P. Pablo Fontanilla Baza. — D- Ramón Morales López.—D. Pedro Puqucsne O Barril!.—P. Enrique Mas Moncio.—P. Bernardo Perez Huertas.—P. Francisco López Lafuente,—i). Sandalio Migolla Perez.-—D. Cipriano Alfonsin Sierra.—1). José Salcines Cajigas.— P. José Pelligero Serrano.—P. Lúeas Tres Ve-a.—D. Nicolás Rúiz Escandon.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El Coronel ler. Je
Herrera.
padrones formados para el cobr del 30 p§; y considerando la Corporación que podrá suceder lo mismo á otros contribuyentes, acordó en cabildo ordinario celebrado en 21 del actual conceder un m evo plazo do diez dias que empozarán á contarse desde :sta fecha á fin deque los que tengan que interponer re lamacion on este sentido lo verifiquen dentro del término señalado; pasado el cual serán declaradas extemporáneas las domas que so presenten.
Y para su inserción en el Boletín Mercantil de osta-Ciudail y Gaceta de la Habana, expido ol presente cumpliendo lo acordado.—Cárdenas <> tubre 24 do 1S76.— hl Secretario interino, Valentín de T ipia.
!
corriente, a marcar, y
caso quo por la afluencia do carruajes, co huya lugar para esta operación, se lo proveerá por !a Inspección dol mismo, <¡e una papeleta numerada que designe el dia fijo en que pueda tener efecto, bien entendido que trascurrido el designado sin verificarlo, queda-iucuráos en 'a pena do doble marca.
Habana Octubre 24 de 187(3.— El Secretario, Rumen de Echaoarria.
Sioatc de rictlttd de la Habana.
DIRECCION.
No habiéndose rematado hoy por falta de lidiadores las alhajas marcadas con los números 181)79.-19156. —1926 L—19335.—19345.— 19435.—19457.—19501.—19508.-19541.-19587. 1968b.—19010.—19713.—19750.-19895 y 19916, que deben subastarso por no habersepro3éntado sus dueños á rebatirlas ó prorogailas, so anuncia al público quo oi sábado próximo 4 de Noviembre venidero se abrirá do ellos otra segunda almoneda.
Habana 28 de Octubre de 1876.—El Conde C. Ronce de León y Maroto.
condición 74 incurrirá ou la pona do pérdida do la lianza quo surtí adjudicada á favor do la Hacienda.
13. No so devolverá dicha lianza, sin quo previa monta justifique el asentista haber satisfecho ¡i la ilación la la contribuí-ion do modio por ciento dol importo del libramiento quo so lo expida 11. Además do las condicionos anterioras, regirán para este contrato y su pública licitación, cu lodo aquello quo no so hallo modificado por los mismos, la legislación vigente sobro contratos públicos.
Arsenal do la Habana 20 do Octubre do'1876.— Emilio Colombo.— fio. Bno., José de Pajares.
ton.
Modelo do proposió
D. N. N. vocino de.......(sociedad ó compañía
tal) por propia y exclusiva representación (ó tí
nombro do......^ hace presente: quo impuesto dol
anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta do la Habana [do tal focha] para subastar el suministro do la piedra de sillería necesarias para las obras del Atsenal do esto Aposta loro, ofreco tomar tí su cargo esto servicio con estricta sujeción al citado pliego do condiciones con la baja do tanto por ciento (en letra) [ó al precio fijado como tipo.] Fecha y firma del propononte.
Alo si I *i Li < oí i eg ï m i e» < «•
solí—
D. Manuel y D. ^lupetto Cuervo, lian diado permiso do esiti A'caídia Corregimiento pata matricular la marea do.tabacos titulada «Lg Utito.n, para el uso de su tabaque) 1», situada eu ¡a callo ,|o lievi 11 agi godo número 1297
L , queso anuncia por medio de la Gacota olida! á fin do que los dueños do marcas puedau «aminar oí diseñó Jó la que so pretende matricular; y el que so crea con derecho á reclamación pretentarla en la tíecrctaría «lo estn-Corre-gimieato en el preciso término do die^ dias, á contar désele la fecha de esla convocatoria. Habana Octubre 27 do 187c.—Moreno.
TERCERA SECCION.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Dobiondo adjudicarse medianto subasta públi capot- esta Junta Superior las ropas y barras d catres do majagua necesarias para 5,000 camas de tropa con doslino á los Uospitalcs militaros do esta Isla, so hace saber al público, á lin de quo las porso ñas quo quieran interesarse en esto asunto, presenten «us proposiciones con arreglo al modelo y pliego de condiciones inserto á continuación, á las 12 del dia 20 del próximo Noviembre, quo tendrá lugar la expresada subasta on la Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar, sita en ¡a planta baja del Hotol Militar (Gasa do las Viudas).—El Seerotatio, José Solis.
(El pliego do condicionos se publicará eu el próximo número.)
Habien lo sufrido extravío la cédula do co-raaneal que con el número 781 se libró por esta Inspección en 13 do Matzo do 1874 á favor de D. Ricardo Consuegra Chavez natural de la Iabana, soltero dependiente do 15 años y vecino de la cazada de Jesus dol Monto número 267; teniendo que proveer, al interesado de la del corriente año se publica en tres números do la Gaceta oficrál dejando sin efecto ni valor el dc-umonto extravíalo.
Habana 13 (lo Octubre de 1 876. —José Mafia del Grido.
Inspección de vigilancia del 9® distrito
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia que fué expedida en 29 de Marzo del año 1874 en la Insp ccion del 0? distrito cou el número 4085, á favor del j ardo libro José Alvarez Llorenti natural de Ja Habana, de 86 años,
soltero,	’	’	1‘~1 ~ ,:*
trito por
esta oficina con arreglo tracción.
Habana 11 de Octubre de 1876.—José Marta de Ilota.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.
Habiéndose formado expediente gubernativo contra ol ex-secretario • Contador que fué do este Ayuntamiento D. José Gandos y Galvez, en donde aparece adeudar al Tesoro la suma de ciento cincuenta y orneo pesos procedentes del cobro del impuesto del 10 pg, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se le convoque para que dentro dol término de nueve dias se presente en esta Secretaría á instruirse de lo que lo concierne, apercibido en otro caso de lo que haya lugar.—San Cristóbal Octubre 25 de 1876. —Gómez Olivares.
Ilustro Ayuntamiento de Nueva Taz.—Secretaría.
En el expediento do apremio seguido por esto Ayuntamiento contra el Mayordomo do.Propios del mismo, 1). Rafael do León Perez, eiv - obro de $2715, 0) centavos en billetes del Banco Español de la Habana que según liqui dación, adeuda a los fondos municipales; el Sr. Alcalde Presidente interino, de este Ayuntamiento, se lia servido señalar las 12 del (lia 6 del próximo Noviembre para que tenga lugar el remate, en el mejor postor, de una y mella caballería de tierra embargadas en »ficho expediente y valuadas en 4500 pesos en oro, debiendo advertir que dicho terreno pertenece al que I). Leopoldo de León posee en el ingenio Jesús María cuya parto es la afectada como fianza del expresado Mayordomo.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Nueva Paz, á 21 de Octubre de 1876.—Melchor Figuera,
creto de esta fecha, que se constituya el M. I. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho de la mañana del día 25 de Noviembre entrante, a fin do quo en vista do las proposiciones quo se presenten, y de lo prescrito en los artículos comprendidos en el artículo 9 de la Instrucción Superior do Propios de 10 de Julio do 1856, proceda á la elección do Mayordomo do Propios, entro los quo las hayan hocho mas ventajosas, y siempre quo concurran cií sus autores las circunstancias que debon adornar á un funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 do 1S76___Ldo.
Joaquín Fernandez.
Pliego do condiciones para ol remato por un trienio de la Mayordomía do Propios dol M. i.
Ayuntamiento de esta ciudad.
So publicó eu la Ga cela ios días 24 y 25 del corriente.
El dia 13 del entrante Noviembre se rematarán, á la hora de costumbre, en las puertas del Consistorio, siete caballerías de tierra libres de grava raen, tasadas en $700 oro y pertenecientes al potrero “Tinajita”, sito en el cuartón Bagaez, de la propiedad do D. a Felicia Sánchez Tuero; cuyas siete caballerías de tierra se embargaron en cobro de 327 pesos 50 centavos '-ovrespondientes al impuesto municipal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro en el presente Nueva Paz á25 de Octubre (le 1876.—Melchor Figuera.
oranti natural de ia Habana, cíe o o tutos, o, carpintero y como vecino de dicho dís->or haberse provisto de un duplicado en ficLin enn arreglo a! aifículo 8“ de la lnp-
Ordende la plaza del 30 de Octubre de 1876.
1
Servicio para el 31.
Jefe de dia.—-D. Ricardo Morales, Capitán tercea
Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artlllerfa á pió.
Fuerte núm. 4.—Compaflias de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del
barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atares.—21 Compañía *lel mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano Coderque, Capitán de Comisión General Liquidadora.
El Coronel Hargento Mayor.—Recano.
la
gotarios comerciales
Gobierno Militar de la llábana.
D. BaldomcroGarei Solaliude,Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento ’	’
Fiscal
de la de una su-
Reina número 2.de infantería,
maria.
En la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Coman-»lantq General estoy instruyendo contra el soldado de esto batallón, Agustín Blesa Sotes por extracción de raciones con recibo falso, se liaeo necesario so presento para ser ratificado on su declaración el paisano acusado en la misma I). Manuel Bolaños; y en uso délas facultades quo concoden las Reales Ordenanzas á los Oficiales »1« sus Ejércitos, cito, llamoy emplazo al citado D. Manuel Bolaños por esto mi primero y único edicto »'» pregón para quo en el término do treinta (lias á. contar desde la fecha <Ío la publicación de este edicto en la respectiva Comandancia General, comparezca para el citado objeto; suplicando al mismo tiempo ¡i las autoridades militares viles del punto donde residiere dicho Bolaños ñique« á esta, Fiscalía.—Cantón tubre do 1876.—Baldomcro mandato Emetorio López.
y ci-o colmile las Minas 16 de Oe-
Üarci-Solalinde.—Por .su
D. Ricard-> Verca, hit solicitado permiso do esta Ale-1'1“* cwmorimiento tiara matricular la
marca
D. Juan Rodríguez Guerra, Teniente de Infantería do Marina Ayudante interino (lo esto Arsenal y Fiscal •ni Comisión.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al marinero «le segunda clase Roque Muñoz Pol para quo en d término do treinta »lias contados desde esta fecha se presento en esto Arsonal y cuartos de Ayudantes de Guardia del mismo á descargarse do la culpa quo le resulta on sumaria quo so lo está instruyendo por el delito de de-
Octubr -e S. Sría. Hipólito Borbolla.
dealdía Corregimiento tiara matricular ia de tatmeos titulada «HI Oriento» para el uso de su fábrica establecida en la culle de Ncj>-tuuo número 113.
Lo que se atiuticui pár nredio1 de Ja Gaceta oficial á fin do quo los dueños do marcas puedah examinar ol diseño dó la que eopretendo matri-eulttr; y el quo so crea con derecho ú oponerse presentar sus rccláujaeícn js en la Secretaría cíi este Corregimiento en el preciso término de 10 días, á coatar desdo la fecha do esta publicación.
Habana 26 de Octubre de 1876.—Moreno.¡
D. Cárlos Alonso, ha solicitado pirmiso »le f8ti Alcaldía Corregimiento [tara abrir una confitería cu la calió del Obispo núm. 82.
Lo »juo se anuncia por medio de ia Gaceta oficial á fin de que tas personas quo se crean perjudiiadas puedan presentar sus reclamacio4-nes en la Secretaría de este Corregimiento, on d preciso término de ocho dias,á. contar de site ia fechado esta convocatoria.
Habana Octubre 25 de 1870.—Moreno.
D. Manuel do Guzman y Galticr Teniente do Navio do la Armada, y Fiscal dellegado ce la misma.
loa ina-
dependencia p:
Excmo. iÿiiutamienta,
Secretaría.
Aprobado por ol Eximio, tír. Gobernador Ge Léral, el pliego de condiciones para la subutU
Por este mi seguíalo anuncio se convocan a triculados que á continuación se expresan para »pie en dia y hora fiábil se presenten on esta enterarles de un asunto quo les concierne,
Capitán, José Echevarría.
2? Piloto, D. Eusebio Boratan.
Patrón, llamón Romero.
Marinero, Juan Pujol.
” José Fernandez Balastra.
”	Joaquín Escarateguí.
”	Máximo Menendcz Brito.
”	Fernando Vicente Delgado.
"	José Flores Martínez.
”	Juan Bautista López.
”	Ramón Cuscallor.
-	u Francisco Alberti.
Habana Octubre 27 «.!<■ 1876.—Mauuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por cela mi segunda caria do c ficto y pro gon, cito llamo y emplazó a los individuos que a continuación eo expresan para quo dentro do nuevo (lias contados desde esta focha eomj arez-cau bu o» 11 Fiscalía de causa A doscúrgarsc de la culpa que I<m t estilla on causa seguida" por do sercion do abordo del vapor correo »Isla do Cuba;» seguros do quo silo hicieron se Icsoiríy ¡idmiuiftrurá cumplida justicia. Jacinto Gómez tíanehez, uatural do Camij mes, provincia do Santander, casad»), jornalero do 34 un»j3 do edad. Francisco Ootir.i v Cortinas, natural do Liar-res, t ivyhicíu de Santander, casado sirviente y do 'J6 áñq.H dé edad.
Habana Octubre 28 »lo 1876.—Manuel Qíe Guzmuu. I’or su mandado.—Rafael Muñoz.
!
1
i Mercado encalmado ¡-sin operaciones.
Colegio do Corredoras v Efotat dala Habana.
CAMBIOS,
Madrid.....................••■)
Barcelona..................
Santander..................
Rilfino ...................
San Sebastian..............
Cádiz.......................
. evilla...................
Otras plazas de España.....
Lóndres....................
iiverpool..........i......
Liverpool png? en Lóndres.
Bt istoí...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenoek...................
Greenook pag? eu Lóndres.
liara burgo	.........
París.... ..................
Havre*..,«.................
Havre pag? en París........
Marsella ..................
Marsella pag? en París......
Burdeos......................
Burdeos pag? en Paria........
Nati tes....................
Na ntés pág? en París........
Vaney........................
Nnlicy pag? on París.........
Ambo res.....................
A tuberos pag? en Paria....
New York.....................
Boston........... ...j.......
Boston pag? eu N. York.......
Baltimore.................
¡altimore pag? eu N York.... |
lindel lia..................
■'¡ladolfia pag^ en N. York.
New Orleaus.....................
New 1'rlea.ns pag? eu N. York.
Moldln.......................
Vtobtl.H pag? en N. York.....
Portlaiiii....................
Portlandpag? en N. York......
Bangor......................-
Hattgor pag? en X York.......
Ptovitlencia.................
Providencia pag? en X, York
Moni real....................
Moni roa! pag? en X. York.....
Brist-1.......................
Bristol pag’ en X. York....
Wilmiugton..................
Wllmtngtou pag?éu N. York... |
Halifax........................
Halifaz pag?eu X. York.......j
Franekforf.......i..».. ....- i
Francfort (>hi>? en X. York........ J
Onzas mej¡canas...............
Pesos Ídem en la plaza.......
Pesos ídem abordo............
Pesos ídem en depósito.......
Peso rain tunarlos...........
Oro meriouno acuñad»)........
(Abrió de 117 j á 1IS y
.........j queda á las : i de la
(tarde á 117j P. Descuento mercantil........... 10 á 12anud.
De órdeu del Excmo. 6r. Gobernador General, los Síes. Colegiales que hagan renuncia do sus plazas deberán < levar al Gobierno s-'s instancias por conducto de la Junta de gobierno do esto Real Colegio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMAXA.
De cambios y acciones.
D. Francisco Iglesias y D. Juan José Rodríguez.
De frutos.
D. Martin T. Arósteguiy D. Cayetano Ibran.
Habana 30 do Octubre de 1876.—El Síndico I. Pe-
Capitanía del partido do Daiuoa. Tenencia.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad dol asiático Ulpiano, soltero, jornalero y de 33 años de odad, exped ía por esta dependencia con fecha 20 do Abril último al n úmero 32, queda invalidad do orden superior,por habérsele jiro visto de un duplicado.
Aguacate Octubre 13 do 1876.—Sinforiauo Mora.
Capitanía del partido de Casigua«.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad número tresetontos noventa y siete expedida en Abril del cño próximo pasudo por esta Capitanía á favor d D. Antonio Sánchez Lorenzo natural de Cana» :a ; casado y de treinta años do edad por haber d spuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción se lo provea do la del presente año previa invalidación de la extraviada.
Caúguas 11 de Octubre de 1876.—II Capitán.—José Méndez de la Jruz.
Ayuntamiento de Cíe fuegos.—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad la separación de las oficinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por -eparncion del que las desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, se acordó que por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico el Diario de Cienl'ue-gos se anuncie la vacante de dichas i>iazas dotadas cada um con dos mil p.sos anuales, á fin do que los que deseen optar A ellas presenten cri el término de 30 días ea la So retarla do n i car go, sus solicitudes con arreglo al Decreto de 25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—Cienfuegos Octubre 18 de 1876.—Ei Secretario i .toriii ), Francisco Oms.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Eu ol expediente de apremio seguido contra los herederos »le Di Josefa González de García <>n cobro do los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. g, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municip-I Presidente de este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique on ia Sala Consistorial el remate de la casa de maniposte, ia, azotea y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro dos centavos oro, libres de toilo gravá-
Puorlo Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dico llamarse Ignacio Iíalincl y ser esclava de I). Juan Leo y 1)4 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quiones sean hoy sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó en ses:on do 5 del corriente, quo por el término do treinta »lias so convoquen ou el periódico do esta localidad y on la Gaceta oficial déla Habana, las personas que se consideren con dorecho a dicha esclava para quo dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio de poder á intervenir on el expediento del asunto, en el concepto quo de no hacerlo so continuarán las diligencias por la Junta en la forma dispuosta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do Octubre do I87C.—Beta ncourt.
Ilustro Ayuntamiento de Guanláuatno.
Secretaría.
De ónlcn dol tír. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo de esta Ilustro Corporación hago saber al público: que resultando vacante la plaza do Secretario Contador de este Ayun tamieuto, dolada con mil .docientos sesenta pe-- us anuales, por renuncia de D. Manuel Bonder-luz que la servía fo convoca por edictos cu la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española »lo Santiago «le Cuba y periódico de esta locali-»lad, por el término de un mes contado desde la primera publicación en la exprímala Gaceta oficial, ¡í los aspirantes quo deseen optar al des tino, conformo previene el artículo 3(-’ del do creto del Gobierno Gener. l do la Isla de 2j »1-Junio del año próximo pasado publicado ou lo Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que para el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esla Secretaría para dar cueula *“ 1 Irá efecto
pesos, treinta y men.
Loque so anuncia en la (u eta oficial por treinta números consecutivos á los efecto consiguientes, en la inteligencia, quo no so admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de la tasación. —Regla 10 do Octubre do 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayudantía de Mari ni de Regia.
En la sumaria que insíruyo eu averiguación del hurto do dos encorados blancos, verificado en el bote «Dos hermanos» en los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación ec hallaba amarrada en el mué lo del litoral »]•» esta bihía fíente ú la fundición de este pueblo, s.ondo atubrs encerados de lona do algodón, midiendo el primero oneo vi ras de largo y cinco de ancho, y e! ECgundo seis varas Je largo y cinco de ancho, en bren o» fado. He »(Apuesto quo por medio de la Gamita del Gobierno y Dia rio de la Marina de la uapital y | or el término de diez (lias, se convoquen to las las personas que puedan tmer conocimiento del hecho pata
en el primer Cabildo en ol
P1
que tena
Guánt' uamo 24 de Setiembre de 1876.___F-
Secrelario interino, Guillermo Veranet.
«VUIKjCA SECCION. AUTOS.
Por auto que lio proveído en los del concurso de D. Vicente Oxamaudi. l»	---
I
x	■
pío so presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan Marít
O
Dntler.
Oro del cuño español
Ayuntamiento do San ON Aba!.—Presidencia.
Hallándose Vacante la p!. za de Secretario Contador do ost.o Ayuntamiento por renuncia dol quo la desempeñaba y dotada eco i sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equival .n o al ciento por ciento, se convocan por esto niobio aspirantes por el lór mino de un mes a contal d< ido esta tocha, á cuyo efecto los que (leseen optar olla presentarán sus solicitados acompañadas ce documentos quo pre viene el decreto del Gobierno General de 25 do Junio del año próximo pasad» ta elija el Consistorio ¡os la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre
vares
fii de que en su vis-o han de incluirso cu
de 1876.—Gómez. Al-
,	,, -----pesos ochentaceutavos
en billetes del Rauco Español de esta ciudad- D losó Hernández Arribas, cesionario de D. Baudilio Pulo! según documento fecha 15 ,1o Octubre del año ül no endosado á su favoren 5 de Noviembre también dirimo-I). Máximo E. M< ra cesionario ,1o D. m“, comprobándolo el pagaré que presonta Relia 5 de Diciembre del año P óximo pasado endosado á su favor 1). José »te Jesús ) orini, representando su persona eoino eesionaiio de Juan Francisco Martinez y Pavés comprobándolo el pagaré que presenta: i). Jaciutó <)x »-ineiuli por si según pagaré ó vale que exhibe: 1) Krmi cisco Vidal y Hernández, cesionario de D. it-u,,,»,, Ingés,!) Rafael Paso, gerente »jue dice ser de lasocie-da»l de Paso y Compañía, exhibien,lo un recibo noria -urna de treinta mil pesos en billetes, valor aproximado de trescientos bocoyes de azúcar: el Dr. J). Ramón de Armas y Saenz y el procurador D. Ignacio Orbe respectivamente según los poderes que obran en autos «j primero por los tires. .1. Bolauzaráu y Compañía, según pagaré por mil novecientos noventa y dos pesos tremía y un centavos billetes; y el segundo representando á los ■Sres. Moró y Ajuria y Compañía, ñor veinte y cinco mil pesos oro: D. José Mauuel Sánchez con su abo auto dilector Ldo. D. Leopoldo bola, acreedor por »lutiiien-tos pesos, como cesionario »le Arena Hermano se-rau »locumeiito que exhibe: I) Miguel de Castro Palomino con su abogado director Dr. D. Ignacio ,1o Castro, por la cantidud de trescientos seseutu y lre- pesos también cesionario de Arena Hermano: i> ‘ Francisco ’»le Paula Figuróla, apoderado de 1). Eusebio García Ruiz, con mi abogado director Ldo. D. Fernando Martiuez. Arredondo, exhibiendo los documentos necesarios: 1). Emilio Martin Hidalgo apoderado do D. Nicolás Alfonso de Espada, según el poder y documento que exhibe: D Ventura Jado, apoderado de D. ¡Sebastian de Ulacia* exhibiendo pódenle este y un pagaré fecha Agosto 1? del Hño próximo pástalo, endo-ado a su favor: 1). Miguel Muniné, gerente de lasociedad «lo Muninéy Compañía exhibiendo uua minuta de cuenta por doscientos diez \-siete peson billetes: el Ldo. D. Miguel Maria Chômai apoderad»; sustituto de D. Francisco Calcaguo, acompañando testi.noulo de poder, sustitución y escritura hipo-’ecaria: cl Ldo. D. José Agustín Recio apoderado do D. Fabian Barroso, según el testimonio que exhibe y del Ldo. i). Rafael 8. Rodriguez, con »los test nionios do escritura: D. José Maria Ponce de Leon apoderado do O. José Manuel de su apellido, exhibió un pugaic por nueve mil setecientos quince pesos cincuenta centavos oro; y un testimonio de podvr: D. José Manuel Ñoñez y Gonzalez cealomirio de D. José Maria Ponce de Leon segnn pagaré de seis mil (|uiiiientos pesos en billetes: t). Benito Quintiu Araugureu, acreedor por mil trescientos noventa y tres pesos noventa y tres centavos oro: acreditándolo un pagaré que exhibe: D. Jo«6 Benito Aranguren, acreedor por siete mil peso» oro, hipotecario: I). Florencio Suez, representado por el procura • dor D. Domingo Oceguera, con su abogado Ldo. D. Bonito Bermuilez: I). Antonio Aijoua, representando al Ldo. 1). Calixto de Toledo, cou su abogado D. Narciso Aguabelhi: D. José Maria Araguren, cesionario «le D, José Benito del mismo apellido: oi procurador I). Antonio Arjoña, representando d los liquidadores de lasociedad de Rufinortaenzy Rómpanla, exhibiendo poder y testimonio de obligación por mil quinientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos. I). Francisco Carnearte, por sf, cesionario »le D. Juan Mita. D. José Miguel Gonzalez, acompañandocuatro vales por la suma de nuevo mil ciento treinta y seis pesoï billetes, la representación do la viuda de Martínez é hijos que los es D. Ricardo Quiutiliatio García, con su abogado director Ldo. D. Anastasio de Orozco, por seiscientos cincuenta vieses veinte centavos, D. Guillermo Fernandez d - Cae tro, eu su representación por su crédito hipotecarlo constuntu do expediente traillo á este acto, el procurador D Fernando Tanche, en rcpi ese litación de D. Juan Hernández, el procurador D. Tirso Llaguuo, representando la sociedad de Agesta Marillo-na y Compañía, cou su abogado director Ldo D. Arturo Auiblurt, el procurador I). Weuceslao tíalvez, representando ft la sociedad do Vidal y Torayu, con su abo-üiuio director Ldo. 1). Jowí Alaria Calvez, el Ldo. 1). Fiancisco Santos Guzman. apoderado do los Señores. Schmid Heuriles y Compañía, exhibiendo un pag rá
ñalver.
Ai? A RT1 SECCI ON.
OFICIXA8 DKL INTERIOR.
llnstre Ayuntamiento do Cárdenas.
El Ldo. D. Arturo Amblan!, apoderado de la Sra. D. * Rita Du-Quesne ha presentado áeste Ilustro Ayuntamiento instancia solicitando se fije nuevo plazo para establecer reclamación do ngraviopor las rentas asignada- á los ingenios ‘-CapitoIiov y “Admiración-’ de la propiedad de su representada,’ on virtud do no haber jiodido
orlo dentro délos ocho »lias que se señalaron, que no
» 1-------
llegó
9 ¡í su noticia que estuviesen expuestos al público los
Presidencia del M. I Ayunta nicnto do Santigo dc-
* Ouba.—Se r» laría.
Instruido c¡ actual May-n-doioo do Propios y Arbitrios do esta Ciudad ó> » resuello por ol Gobierno General de la Isla en el expediento sobro cuantía do la fianza de su re ; onsabilidad, y habiendo manifestado que no se had dispuesto á ampliar la quo tiene prestada, acordó Al. I. Ayuntamiento on el cabildo ordinario do 29 de Setiembre próximo pasado que so proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujecóon al pliego de condiciones quo sirvió para el últ’mo remato do esedesti-no; pediendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación do todos los arbitrios é impuestos municipales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que mas adelante se establezcan, ó bien Gon separación ios unos do los otros; que á este ef- cto se hagan convo catorlas por medio de la Gaceta oficial do ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin do que los quo tuvieren interés cu servir ese cargo puedan I ño era justo-qu«
presentar sus proposiciones .on pliego cerrado por ¡ roncia á otros como lo-.expresa la cláusula 5* »k-1 con
■ d-----*	-i .-a..,,,,.	| vt-uio exhíbelo
por la suma »tu cuatro mil trescientos «liez pesos y centavos y el testimonio «le poder — Constituida la junta v leídos los artículos de la Ley de Enjuiciamiento Civil referentes á juicios «¡e esperas, objeto <le esta junta así como la solicitud tiel deudor que la ha motivado-’v i a relación, estado y memoria por este presentados 7iue-daroii instruidos los acreedores concurrentes.—En t-sti» acto manifesté M. 8. que aunque el objeto de la ¡unta era el nombramiento (le Síndicos, como el deudor «e había reservado el derecho de hacer proposiciones de p.go; yen efecto d Ldo. I). José Hernández. Abren y procurador I). Jos.» Qumtanó, íeprese uta otes dol dou.lór
común, hicieion las proposiciones constan tes del nltoro queso acompaña; y habiéndose dado lootura á dicho pliego «-I tír. Amblart tomo la palabra y manifestó une era justo-que se paguen unos acree.iores con prefe-
V-------- M ;
conducto do esta Secretaría hasta el mismo momento do darse principio á la sub-i ta.
Y estando conforme el Excmo. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en de-1 ñier lugar, ul pago
P<>r lo que la representacwn »leí deudor convino en que dicha cláusula quintase sustituyera con la siguieot .—Los dos mil p»»sos en oro y en su caso los quiuce mil pesos eu oro, también se destinan, en primer lugar, ai pago de los acreedores jwr trabajo perso-