w«h ni miny—w
Junta de Gobierno de la lteal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento por las niñas hospicianos en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D), con expresión de otros dona-
tivos, á saber.
1876. Responsos sencillos.
Ps. Cts. Ps. Cts,
Agosto 3 Por uno consagrado á la Sra. I)‘? Enriqueta Hamel de la Tórnente, donó su s** ñor esposo D. C-d es tino de
la Tórnente............ 21 25
...	6 Idem á la Sra. JDí Bibiana
Valdes Ramírez y Carba-lio, donó el Sr. D. José
Anu n lo* del Rey....... 2125
...	11 Id. íl la Sra. D?' María de
las Mercedes Monta vo, donó ei Sr. D.. Francisco Du-Quesne................. 21 25
20 Id. á la Sra. Di Lina Tornáis y Robles, donó su señor esposo D. Juan José
Bueno ................. 21 25
...	23 Id. al Sr. D. Manuel Penco
ele León, donó el Sr. D.
José María Pr uce de León 2125
28	Id. al Sr. D. Manuel Gar-
cía, donó su señora esposa Di Tomasa Rodligue?,... 21 25
29	Id. al Sf. D. Antonio de la
Puente y Primo de Rivera, donó la Sra. Di Natalia de la Puente y Basave. 21 £5
30	Id. íl la Srita. Di Matilde
González y Casado, donó el Sr. D. Laureano González y Osma............. 21 25
Responsos solemnes.
...	19 Por uno consagrado ó la se-
ñora Di María de los Angeles Gómez de Echarte, donó el Sr. D. Ricardo
Alfonso..... .......... 42 50
El mismo señor I). Ricardo Alfonso, por haber acompañado los niños y niñas al cadáver de dicha señora al Cementerio y habérsele < antado otro res] on o. 107 50
24 Id. á la Sra. Di Josefa de Osma, donó el señor D. Francisco González de Osma........................ 42 50
.....Id. al Sr. D. Miguel de
Cárdenas, donó su señor padre el Marqués de Cam-po-F orido............. 42 50
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,1 llamo y emplazo á José Chan y Cadornica, natural' de 'Ibeitia, provincia de la Corulla, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve dias contados des-d esia fecha comparezca en esta Fiscalía de causas pa raque presto un acto de justicia que eu queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876,-Angel Benito Marla.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
17Ü
235
Limosnas eu efectivo.
10 Ei Sr. Jefe superior de Policía por órden delilmo. Sr. Alcalde Ooi-reguidor, remitió como recolectado por varios morenos pava formar una sociedad sin el correspondiente permiso......................
*17 35
Suman los responsos y la limosna en efectivo.....................
4 2 35
Limosnas eu especies.
...	16 El Celador del barrio de Pueblo Nuevo, re-
mitió la mitad de un puerco coi peso de 2 arrobas 18 libras, que fué decomisado á D. Manuel González, dueño de la casilla número *6 de la calle de autiago.
Estado de alta y baja de esta Roa! Casa durante ei mes de la fech» en que ha ejercido la Diputación el Sr. Prebendado D. Ramón Amieva.
03	CG C6 ^
’S «1 Pr« O
02 03
Departs mentos.
Niñas.......
Varones.....
Mendigas....
' onservac on..........
Lactancia..............
Crianderas.............
Refugiadas.............
Layanderas y oriadas...
Sirvientes.............
S1»' d.2 « 55	1	c¿ CC	. JX ’o §	Q C3 Pa Oj
3 a	<	*5? »	o 3	O M
193	1	3	4	
170	4	4	4	
53	1	3		”¿
J25	1	4		n
20	...		i	...
41	1	«	3	...
26	5	4		
1	...			
18	3	i	Ï	ï
13	...			
660	16	22	13	18
Total ............ 660
Resümen.
Existencia en la Casa............... 623
Mendigos en les Hospitales........... 18
Con licencia einporM................. 1*
Habana 31 de A no Escobar.
654
;ost,o de 1876.—El Director, Maria- !
Secretarla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General para que se pubi que una nueva convocatoria do aspirantes al cargo de agrimensor da esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de I). Mariano Caries y Casadovall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios coi-raspón dictes á los trabajos que*e ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su Ultima sesión ordinaria, acordó que el tórmiuo del llamamiento por con ttr»t> de méritos, para servir la plaza en I03 mismos términos expresados, sea de 39 dias. á contar desde la fecha del anuncio, durante tos cuales los interesados dirigiriíu sus instancias al tinte. Hr. Alcalde Corregidor acompañadas de todos los documentos justificad vos que los convengan, eu calida i de oportuna devolución, podiendo cambien eutregar aquellos on esta Secretaría, situada en el propio Re d Hospicio, de nueve do la mañana á cuatro do la tarde. Y por órden de 8. lima., expido ia presente o i la Habana á 27 de de 1876.—El Secretario, Luis Otiver.
Comandancia
Militar de Marina puerta de la I Julián;
t/ Capitanía de
Certifico: que la Real Sala primera de justicia y de , Guerra y Marina se lia servido dictar la sentencia cu - o tenor es como sigue. Eu la ciudad de la Habana á diez ¡ y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis, la causa seguida en el Juzgado de l t neral de Marina de este Apostadero (pie ante nos pende entre partes de launa el ministerio fiscal y de la otra Antonio Enrique y Juan Maderas por riña y lesiones; cuya causa so ha elevado á esta Sala ‘le Guerra
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Ra-mos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» ei cual vendió á su llegada á este puerto, á fin de que deutro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca ea esta Fiscalía para que preste un acto d justicia en causa que ins truyo.— Habana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Secretarla.
Habiendo dispuesto él Exorno. Sr. Gobernador Genera! se saque por 3‘ vez á remate en pública subasta el trabajo personal do cincuenta penados para ocuparlos en el taller de zapatería (leí presidio Departamental de esta plaza y alquiler del local que ocupa dicho taller, de órden del Sr. Coronel Inspector del ramo se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en dicho acto concurran á las nueve de ia mañana del día 11 dei corriente á esta oficina situada eu el cuartel del presidie, en concepto de que las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo de cincuenta penados en la forma y bajólas condiciones siguientes, como asimismo el alquiler de un local dentro del cuartel del presidio |iara la instalación en él de un taller de zapatería.
1‘ El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en las faenas necesarias de un taller de zapatería.
2? El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que sean á propósito para dichos trabajos mecánico-*, y dentro de ese número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarle.
El presidio facilitará también dentro del cuar tel local á propósito para instalar dicho taller, pero sin que el contratista pueda exigir mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
4? Que será de cuenta del contratista la instala c on de todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc. pues el presidio entrega solamente el local.
" Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos so tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin pró-via autorización de la Inspección y exámen y reconocimiento facultativo
6? Que el contratista abonará per cada penado ocupado en el taller incluso los cabos y cuarteleios veinte y se i» pesos al mesen papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos al mes por el a'quiler del local también eu papel.
7» El contratista depositará en la cuja del presidio la cualidad «le mil trescientos pesos papel importe de los jornales de un mes del máximun de los penados 6 sea de los cincuenta contratados como garantía de aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con el mismo ob jeto por el alquiler del local.
8? Que el término ó duración del contrato será de un año á contar desde el día que se baga entrega al contratista del local.
9? Que para los efectos de la con lición anterior se hará saber al actual contratista la órden de desalojo el dia del remate, para que deutro de los cuarenta dias que marca la ley, desocupe dicho ¡ocal si hubiere adjudicación de la contrata.
10. Que el nuevo rematador prestará la lianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por el término del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley . de subastas públicas vigentes proscriptas en el Real i Decreto de 27 de Febrero de 1852.
3 3	11. Que ios pagos de las mensualidades se harán
---- al vencimiento de cada una siendo obligación del eon-
187 tratista hacerlos en ia caja dtl presidio dentro de los 166 quince dias del mes siguiente.
4 >	12. Los penados trabajarán de sol á sol con una
111 horade descanso por la mañana de nuevo á die/, y 19 otra al medio dia de doce á una, exepfuando solamen-36 te los domingos, el dia de la Purísima concepción, Jué-2: ves y Viémes Santos, Corpus Crhisti primero y seguu-1 i do dia de pascua de Navidad, Resurrección y Pente-18 i costé», dia de Reyes, y el de S. M. el Rey eu los cuales 13 : no trabajarán
----j 13. Los penados que fuesen devueltos por eufer-
623 | mos antes de las nueve de la mañana no devengarán j jornal, ¡os que lo fuesen después de las doce del dia hasta la i dos i e la tarde devengarán solo medio dia de 'jornal.
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo ein ¡ motivo justificado ó produjere desórden de cualquie-¡ ra clase, el encargado del taller lo pre entará al oüeial ¡ de semana para que por su conducto lo sea aplicado el i correctivo que sea necesario.
15.	Que el contrato no podrá rescindirse y solo eu el caso de que el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que lo corres* onda á prorateo en el pri mer caso, y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
16.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fue ra de las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión del Excmo. Sr. Gobernador General.
17.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
1S. Se declararán nulas las que no estén basadas en este pliego de condiciones.
19.	Se adjudicará la contrata al que mejore las condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.
20.	Para tomar parte en la subasta será necesario | hacer un depósito por la cantidad de mil trescientos : cuarenta y dos pesos papel que se devolverán eu el ac
to á los que resulten fuera de remate y solo se retes-1 drá á los efectos de la condición Tí a! que resultare n-; matador.
21.	Queda excepto de dicho depósito el actual eou-■ tratista.
22.	Si resulta-en dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja á la liana i or espacio de cinco minutos.
23.	Eu dicha puja se admitirá el actual contratista, si así le conviniere y eu igualdad de precios será preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Sría., J ulio
Modelo de proposiciones.
D N. N. veoiáo de esta ciudad, to na en alquiler
comandancia ce- cincuenta penados para ocuparlos eu el taller de zapa-comandancia „e tería ,j0¡ presidio á razón de $ al mes por cada uno y
3 por el alquiler del loca!, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la (Gaceta oficial) el dia. Fecha. [Firma del interesado.]
Habana 1? de Setiembre de 1870.-El Comandante
y Marina en consulta dé la sentencia dictada por aque- ¡ CapitiU1- Secretario,” Manuel Bravo.’ lia comandancia general en veinte y cuatro de Febre -	»	__^w
ro último, que declara exento do responsabilidad al Capitán D. Julián Fradua, y absuelve libremente á
los dos marineros procesados con las costas de oficio.— Vistos: Siendo ponente el magistrado D. Gouzalo ¡v outalvau. Aceptando lo-t fundamentes de la sentencia consultada.—Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio, la expresada sentencia de veinte y cuatro de Febrero último..Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, i.ean-dro Alvarez Torrijos. José M. Gareily. Miguel Alva-rez Mir. Segismundo Carrasco y More;. Gonzalo de Montalvan. Josó Tomás Al barran. Por el Escribano de Cámara. Ldo. Juan Antonio Porcarrero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 30 de Agosto de 1876.—Rafael Muñoz.
D. Angel Benito María y Laíieguí, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María, natural de la Coruña, soltero, de veiute y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-lía de causas para euterarle de una providencia recaída ea el expediente que se le sigue en averiguación de su conducta, antecedente y mo lo do vivir, apercibido que de no verificarlo se lo declarará cu rebeldía teniéndose por bastante io: estrados del tribunal para notificarle Jas providencias que se dictaren.—Habana Agosto de 1870.—Angel Benito Marta.—Por su manijado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y prevon, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se Apresan para que dentro de nueve días contados des je esta fecha comparezcan en esta dependencia á des-carg a-se (le la culpa que les resulta eu la causa que su Jes t guo por robo de efectos abordo del vapor español «Sai < bo Punza,» apercibidos que de no verificarlo soles declarará en rebeldía: teniéndose por bastante los estrados de! tribunal para notificarles las providencias fine se dictaren. Pardos.-Manuei conocido por el portorriqueño, regoldóle como de treinta años de edad, Antonio Pérez como do 18 años de edad, ayudante de cocina que fué de la fonda ó cantina situada en la calle ileriauta Clara número veinte, tlu individuo blanco, conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años .te edad.— Habana Agosto 24 de 1876.— Angel Bonito María.--Por su mandad ), Rafael Muñoz,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención á no haber concurrido licitad ores á ¡os tres remates anu rolados anteriormente para el su-mini-tro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa |ue nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que Acuda un > de los .artículos que lo componen lian sido detallados can posterioridad por la Junta Económica de Presidios, c! Sr. íus-pector del ramo ha señalado para dicho acto el 3o de Setiembre próximo á ¡as 9 de su mañana con sujeción á el pliego de condiciones que á coutin'.•ación se inser-
Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presente uño y a robacion del Gobierno superior, se saca nuevamente á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primera.—El c mtratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación so expresan eu concepto de que dichos precios se entenderán eu oro ó su equivalente en billetes del Buicoat tipo que el Gobierno señale para sus transacioues mensua luiente, bien que el contratista estará o digado á percibirlo precisamente cu la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Por una arroba de arroz..................... 1
Por una uirobu de garbanzos........-.......
Por una arroba de anichuelas do España.....
Por una mancuerna de ajos .................
Por i.na ceja de fideos....................
Por una arroba de manteca..................
Por una arroba de azúcar quebrada buena....
Por una libi a de pimentón.... ............
Por una arioba de tocineta.................
Por una arroba de cebollas.................
Por una ai roba do bacalao Terranova........
P ar una arroba do jabón blanco............
Por una arroba de jabón amarillo...........
Por una arroba do. tasajo.................
Por una arr oba de pupas........... ......
Por una arioba de sal cu grano.............
Por una arroba do almidón de yuea.........
Por uuaarioba de aceito....................
Por una arroba de café molido.............
Por un quiutal velas de rebo...............
Las e-1 telas gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata un año el cual empezará á contarse do (ue el recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Ps.	Cts.
.. 1	05
.. 1	
. 1	2-->
	«4
	ÖI»
. 1	ÖG
. 5	ÔC
. i	¿0
.. i	70
. 2	
7~¡.	50
. i	10
. 4	
. (»	2o
	
será	por
» ! i ;l	»pie
- •«■*»'»*#***•** ,
Tercero.—Que Vencido diciio plazo el contratista estará obligado á ooutiuurr suministrando lor víveres expresados mientras se realiza otra llueva contrata, no pudieudo exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante ol período de su compromiso no podrá negarse á fa (¡litar ninguno (le los artículos expresados á menos que de e ral |uiera do ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos ios efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á eutregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo — Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por memuali lade» vencidas dentro de los quiuee dias del mes siguiente.
Octavo.—Que las propo ¡ciones so harán en pliego cerrado con sujeción á esta» condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia aut.es del remate eu la Secretarla de la Inspección.
Noveuo. Que la contrata se adjudicará provisionalmente al uue mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio ue diez minutos entre l-*s propositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el coutr .tista depositará en la caja del presidio mil quinientos pesos billetes dsl Banco que importa próximamente el veiute y cinco por ciento del suministro de un me <, como garantía al cumplimiento do su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá niugun pliego cerrado que no venga acompañado (lsl recibo de haber depontado en la caja del presidio la cantidad de quinientos, pesos billetes que se devolverán eu el acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el titulo del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar ios vive-res para los runchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo*
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta eeouóm iea.
Debiendo procederse el día doce del corriente á Jas doce eu punto de su mañana á la licitación vernal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leche de vaca y de burra carboo, leña, panetelas y bizcochos que sean necesarios para el abastecimiento de los hospitales militares de esta Plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quierau interesarse en la misma pa ra que acudan en el citado dia y hora á hacer sus pro posiciones á Ja Secretaría de esta Junta, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, con el bien entendido de que, los precios de los art culos deberán marcarse en ios víveres por arrobas y kiló-gramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación 9e mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas i enefleiósa é los intereses del Erario, en vista de ia comparación que de las mi»ma» s; hará á presencia de sus autores; yen el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
abana 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Colegio de Corredores y ¡Notarlos comerciales
déla Habana.
OAM mus.
I-
Real Sociedad Económica de la Habana. Sección de Educación.
Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela (le varones titulada «Zapata» dotada con 120 pesos billetes del Banco Español mensuales, easa-habita-ciou y la cerrespoudiente asignación para material, la Sociedad Económica bajo cuyos auspicios se halla el mencionado establecimiento, lia acordado en junta general que la citada plaza se provea por eousurso bajo las siguientes condiciones.
Los aspirantes presentarán en la Secretarla de esta Sección, sita en la cade de Campanario uúin. 57, dentro del plazo improrrogable de diez dias contados desde la fecha de la publicación de este anuncio las respectivas solicitudes, acompañadas de sus correspondientes hojas de servicios documentadas, del título profesional ó có-pia testimoniada de él y de un certificado de \ ida y costumbres expedido por la autoridad correspondiente.
Y por acuerdo del Sr. Presidente de esta Sección se publica el pre=ente para general conocimiento.
Habana 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario, Fernando J. Rey nos >.
D
Sres. Profesores que !• s corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos p riciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Joaquin Blanco y Valdes, Amistad 74.
Juan Castaño, Estrella 77.
Josó E. Torres, calzada del Cerro G87.
José i». Hiuojosa, Habauaentre Luz y Acosta, Habana Setiembre 1? de 1876.—Sixto Vila.
Inspección de vigilancia del Ser Distrito.
Queda sin valor ni efeco la cédula de cabeza de familia fólio 647 expedida en 22 de Febrero último á favor de D Plácido López Serrano, natural do Aranjuez, casado, aduanero y de 44 años, vecino de Prado 16, por haber sufrido extravío y expedirse e duplicado.—Habana Agosto 25 ile jS76.—Juan C. Ramírez.
Seguir lo dispuesto por el linio. Sr. Alcalde Cor-idor queda sin efecto la cédula número 85, expedida en 30 de Marzo último d favor del asiático Juan, natural de Asía, de 46 años, soltero, j ¡malero, vecino do la alie del M irro nú n. 5, la que s tfró extravio y se da duplicado.
Habana 23 de Agosto de 11*76.— Juan C. Ramírez.
Inspección de vigilancia del 6° Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 19¡6 de comensales, expelida en esta Inspección en 15 de Mayo del »rrieiite año á favor de la morena libre Andrea Pallares, soltera, costurera, de 24 años de edad, por haber ifrido extravio dicho documento-
Habana y Agosto 25 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula núm. 1305 de comensales, expedida por esta Inspección en 12 de Abril del corriente afioá favor le D. Antonio González y I edesira, natural del Guayabal, soltero, albañil y de 1S años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Agosto23de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia expedida en Matáu-z is en e! año próximo pasado a favor do O. Josó de Jo-.»Ui Zayas, natural de Jarnco, de 59 año3, casado, emplead*) cesante y vecino de Antón Recio 9, ha sufrido extravio. Y pura su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Agosto de 1S70.—Domingo Ventura.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 316.! de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 de Octubre del año pasado de 1875 á favor del moreno libre Juan Perlé, natural de Alquízar soltero, curretoner > y da 61 años, p ¡r haber sufrido extravío.—Habana 25 de Agosto de 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravióla cédula de v* ciudad de cabeza de familia expedida en 7 de Abril de! año próximo pasado con el iuun. 412 á favor del asiático Bernabé Rodríguez sol te-o, de 35 años, cocinero y vecino (le Santos Suarez núm. 23, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so le provea de la del corriente año, invalidándole la anterior; y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Agosto 7 de ¡876.—José María del Cristo.
Madrid.......... HMH
Barcelona...................
Santander...................
Bilbao .............i.......
San Sebastian...............
Cádiz.......................
Sevilla.....................
Otras plazas de España'..'..
Lóndres...................
Liverpool ..................
Liverpool pag? eu Lóndres...
Bristol.....................
Bristol pag? eu Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ....
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndres...
Ham burgo...................
Paris.......................
Havre.......................
Havre pag? eu Paris....,....
Marsella....................
Marsella pag? etx Paris.....
Burdeos..............
Burdeos pag? en París
Nantes...............
Nantes pag? en Paris..
N aney...............
Nancy pag? en Paris ...
Amberes..............
A inheres pag? en Paris.
New York.............
Boston .....................
B'iston pag? en N. York....!.
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York....
Tiladelfla...................
Filadelfia pag’ en N. York...
Now Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila...... ................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portlandpag? eu N. York.....
Baugor........................
Bangor pag? en N York....... I
Providencia..................j
Providencia pag? eu Ñ York I
Montreal.................... ¡
Montreal pag? en Ñ. York.... ¡
Biist* 1.................... I
Bristol pag’ eu N. York......
Wilmington................   *
Wilmington pag? en N. York... I
Halifax pag? eu Ñ. York......I
Franckfort...................|
Francfort pag? eu Ñ. York.....J
r ~n del cufio español ...... J 27 J á
. : .«cuento marcantil....... 10 á 1
ACCIONES.
I 7 á 8 P. oro 69 div. ) 9 á 10 P. ,.ro clv.
21 á 21] P. oroGOdíV
6 á 6J P. oro (0 d[v.
■ J
Currency, i } á I D. 60 <i[v.
I par por oro c[ v.
127¿ r.
¡ anual.
Compañía española alumbrado de
uas...................... 14álSP[c.
Compañía de almacenes de Regla í 20 á 6¿ D. para el 15
y Banco del Comercio.....\de Diciembre
La Alianza Compañía de Créditos f 20 á 3) D. para fin y Seguros...................1. de •* es.
Almacenes de Santa Catalina..
f 14 á
.....\ 8 I).
(. i ici
14 á 12 D[c. y 200 á para el 31 de iciembro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re llieux, bajo á regular...
Id id. id id bueno á superior
Id.id. Id. id. florete..
Cogucho inferior á regular,
núm. 8á9 [T. H.l....
Id. bu no á superior n? 10 á Nominal.
11 id...............
Qusbrado inferior á regular
n 12 á 14 id........ |
Id. bueno n? 15 á 16 id... |
Id. superior n? 17 á 18 id.... |
Id. florete n? 19 á 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?.............. Id m.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10..........]
:: S i !Id*n-
... 15 á 16.......J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 A 8...........
... 9 á 10........
... 11 á 12....... -Id m.
... 13 á 14.......
... 15 á 16.......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior á regular. ]
Bueno á superior..V Idem.
Consumo... .......J
rio, ha sufrido extravío y queda invalidada por órden superior.—Cayajabos 27 de Agosto de 1876.—J. Manuel
-KlllZ.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Pla?a ^6 módico municipal forense del paitido do Cmba M°oha |>or renunoia del que interinamente la servia, el Sr Gobernador Presidente se ha servido disooner se saque á concurso por el término ue treinta días para .pie los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes wompafladas de los documentos j ustificativos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó eu copia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo requis to no serán admitidas.
Lo que de órden de S. 8. se auuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876 —El Secretario, L. Francisco Casals.
Vacante la plaza de móJico municipal forence del partido de St.a. Aua por fallecimiento del que la servía, el Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se saque á coucurso públio por el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio., para que los profesores de medicina y eirujía que descea optar á ella, preseuteu sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en cooia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo qus de órden de S. S. se publica en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Tabana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matauzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruc» una fragata con cargamento de madera en cuya popa se veía el nombre do «Eugenio Pauziue» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuuoieel hallazgo por 30 dios á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene.
—Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. FTores. —Por maudado de S. Sría., Gavino G. Audax.
Las acciones se F. N. Carbonell.
han cotizado por el Colegial D.
qUlNTA SECCION".
AUTOS.
D *n José Bnamuud y Massa, juez de primera instancia del distrito Norte de osla ciudad y su jurisdlacioi' Per el pr* »ec¡e edicto se les notifica A D? Martin* Oi tiz y á su legítimo consorte D. Leonardo Hernández y Rodríguez, la sentencia que dice asi.--«Eu la ciudad da Mata izas é 23 .le Agosto de 1876: el Sr. D. José Reamad y Massa, J uez de primeia instancia dei distrito Norte de la misma y su jurisdiccio* : Vistos e-toa autos seguidos por el Procuro, dor D. Federico Vi nageras a nombre de D. Francisco de ia Torre, contra D? Mortiua Or-Uz en cobro de dos mil quinientos pesos en oro é iutere-reses pac ados.—Resultando: que estableo! la la demau-da ordinaria en forma, funda ia en que < n 26 de Diciembre de 1872 D. F'rancisoode ¡a Torre prestó á D? Martina Ortiz, »oltera, huérfana de padre y mayor de veinte y cinco años, la referida cantidad de dedos mil quinientos pesos eu oro, c msignada en el documento de fójas tres, con obligación la segunda de devolverle al primero dicha suma á los tres años contados desde aquella fecha, con m»3 el interés del doce por ciento auuai y que veueido ei plazo de la obligación la deudora dejode cumplir lo estipulado solicitan lo á la vez el actoi, que admitida su demauda se condene en definitivaá lo reten-da Ortiz á que dentro de 3 dias le dé y pague .1 importe de su crédito é intereses con las costas, a cargo de la. misma deudor».—Resultando: que admitida la demanda, fójas veiute y siete, fu.T< n citados y emplazados eu forma ia demandada y su consorte D. Leonardo Hernández, fójas veiute y siete vuelta y cincuenta.—Resul» tsndo: que trascurrido el término de nueve dias sip haber comparecido ia demandada le acusó el acior ia rebeldía y declarada esta por auto de fojas cincuenta y dos vuelts, se les notificó en persona á la rebelde y á su citado consorte, fojas cincuenta y tres y cincuenta y siete.— Resultando: que conferido traslado en réplica al demandante reprodujo este su escrito de de» insuda, según se ve á fojas cincuenta y nueve vuelta v sesenta.—Ktsnltaudo: que dado traslado en dúplica á la demandada fué absuelto este eu rebeldía, fojas aesentu y dos vuelta, recibiéndose el pleito á prueba por térmi-uo de veinte dias comunes a las partes, mandándoseles eutregar los autos por seis días á cada uno para proponer lo que creyesen convenirles.—Resultando; que de la prueba practicada por el deman lante consta, fojas sesenta y nueve vuelta, que D? Martina Ortiz contrajo matrimonio con posterioridad A la fecha dei otorgamiento del pagaré de f* jas tres y que cotejada, fojas setenta, la firma que autoriza este docutreu to con otras indubitsbles de la propia Oriiz resulta que «por su foi-n aevidez y semejanza que entre sf guardar» parecen trazadas por uua misma mano.—Resultado de esa misma prueva quo la deinaudadi ha sido declarada con lesa
Habana 5 de Setiembre de ñalver.
j eu las podeioues .¡ue contiene el pliego de fojas setenta 1876 —El Síndico I. Pe- j y tres.—Resultando: que tracurrido el término probatorio so mandaiou unir á los autos las pruebas practicadas y que se entregaran agüel as á las partes para alegar de bien probado, habiéndolo hecho el demandante por su escrito de fojas 64.—Resultando: quemaudado seguir el trámite toa la demandada por térmsno de 6 dias dejó trascurrírlo sin hacer ¡a alegación de su cargo v acusada ia rebeldía, se mandaron traer los autos á la vista, con citaeioa .lelas parces para oir semencia.—Resultando: qoe pructicada esta citación sin haberse pedido señalamiento du dia para ia vista, se ha dado cuenta con los autos para dictar sentencia.—Considerando: que el actor lia.iustiflcado cumplidamente la ceite/.a del documento de fijas tres.—CoDsiderand : que declarada confesa Di Mantua Ortiz en Jas posiciones contenidas en el pliego de fojas setenta y tres, c *n arreglo á la iey tres, título trece de la partida torcera, quena justificado también la validez del documento mencionado, por cuanto siendo D? Martin) O tiz, al tiempo de su otorgamiento, soltera, i ayor de veinte y cinco años y huóifaua de padres, pudo con perfecto derecho celebrar contrato i ellcaces, eu virtud de la emancipación que le concede I» iey primera, titulo diez y odio, partida cuarta.—Considerando: que ei ref-rido pagaré de f >jas tre», puede y debe ser estimado como prueba de ¡a exisiencia del Oontrato real, unilateral, llamado mutuo ó préstamo de consunto, del cual hablo la ley primera, título primero de la partida quinta.—Considerando: que es obligación del mutuata-riola devolución do las especies recibidas, la que debo verificarse en el dia convenido, seguu la lev octava del mismo tltuio de la última partida citada.—Considerante,: qu • las leyes vigente.» permiten la libre contratación de intereses.—Considerando: á mayar abundamiento
a o, a***» r»“» / ~l““«*l*‘ «** »*" «*"•-1 rlü,ZT¡2£SZ£J
CUARTA SECCION".
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante la Plaza de Médico municipal y forense de este Ayuntamiento, el Sr. Alcalde munic pal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se lia servido dispone” se proceda á convocar á las personas que estén en aptitud de des -mpefiar ia referida plaza dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar j desde ia fecha del primer anuncio en ia Gaceta oficial ! de ia Haban», debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se le imponen ius encontrará de manifiesto en la Gaceta oficial de los dias 8 do Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
—Regla 2 de Agocto de 1876.—El Secretarlo, Felipe Perez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores el remate anunciado para el dia veinte y uno del actual de uua casa de manipostería y tejas, situada en la calle Real de esta Villa número veinte y cinco embargada á D. Juan Pórtela y valorizada en seh mil ocho- t -	.	, v¿inte v ocho
denlos diez y seis pesos sesenta y tres y medio centavos ^ ‘¡au ¡ ¿ ¿ lrelt)U v una vu\ oro, he señalado nuevamente para que tenga efecto r*'uta * c" 00 > tr<r,uta¿ uua .vu‘ aquol acto el dia veinte det mes de Setiembre próximo venidero álas doce de su maflaua eu lapueria (le la Casa Consistorial.- Guanajay Agosto 29 de 1876.—Cándido la Torre.
La cédula cabeza de familia que con el núm. 15?6 se expidió por esta dependencia en 22 de Julio último a favor del moreno libre Josó de Je-us" Tañada, de Africa, soltero, sirviente, de 39 años de edad y vecino de ia Calzada de Jesús del Monte núm. 328, ha sufrido extravio y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se le"provea de un duplicado, se anuncia en tres números de la Gaceta oficial el extravío de dicho documento que queda sin ningún vaior.—Habana 28 de Agosto de 1870.—José María del Ctisto.
Orden de, la ¡ ¡a:o d?¡ 5 de Setirmbre ae 18 7t>.
Servicio para ei 6.
Jefe de dia.—Sr. D. Lorenzo Pedro Creas, Coronel primor Jefe dei Batallón de Parada.
Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Castillo del l'iíucipe.—Artillería á pié.
P’ucrte núm. i.—Compañía de Casa Blanca.
votestrenza.—Regimiento montado Artillería de Volúntanos.
Guardia dei Banco Español. - Guias del Capitán Genera!.
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía de Cha-peigorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idctn de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atare'». — l í Compañía del mismo barrio.
Hospital.— D. Joaquin Kodrigu z, Capitán de la Comisión Liquidadora.
Ei Corqnei SargtiUo Mayor.—Recaño.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana* bacoa.—Presida ñola.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquin Montoro ó Montojo, reclamándo la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no lia pedido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial ti dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á ñu de que comparezca en esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra leurridos y no compareciere se procederá por la J unta á lo que haya lugar en justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto ae 1876. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—“ecretaría.
La Ilustre < orporacion en cabildo ordinario celebrado eu 25 del actual acordó sacaren pública licitación la elaboración de cigarros por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajo las condiciones siguientes,
El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea de 5034 cigarros que le entreguen elaborados.
2? El contrato empezará á regir desde el día en que se comunique al rematador hasta igual fecha del año próximo.
3? Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes eu el establecimiento.
4? Durante el año de este contrato no se admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5‘ El Alcaide de la cárcel será el encargado de atender v cuidar del trabajo, por cuyo servicio será gratificado por el contratista según convenga.
Y en consonancia con lo acordado se anuncia el remate por el B letin Mer antil y Gaceta oficial de la Habana durante el plazo de quince dias que empezarán á contarse desde esta fecha á fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Agosto 29 do 1876.-E1 Secretario interino, Valentín de Tapia.
Capitanía del partido de Cayajabos.
La cédula de cabeza de familia núm. 70 expedida por esta Capitanía eu 16 ie Enero último á favor de I). Joaquin Varga( E»quijarosa, natural de Guanajay casado, labrador, de 52 años de edad y (le este vecinda
uelta, es mérito suficiente para decidir este litigio, y lo demás alegado eu el escrito dejfojaseetentajy cuatro; dijo S. S.jque debía condenar y condenaba á D? Martiua Ortiz A que dentro del ténniuo de tres dias dé y pague á 0. Francisco de ia Torre los dos mil quinientos p>e»os en oro que es en deberles, con mas los intereses de oí a suma, convenidos A razou del doce por ciento anual y á cootar desde el dia veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos hasta la realización del pago, declarándose del cargo de la demandada las costas de este juicio y ordenando que se notifique este fallo eu. la forma prevenida en el artículo mil ciento noventa déla Lny di Enjuiciamiento Civil. —Así por est i su sentencia definitivamente juzgando ia pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez poratite raí de que doy fé*—losó Bermudez.—Antonio deSandoval y IX mingue?.—Y pera su inserción en la Gtceta Oficial de ia Habana, se libra ei preeeute,— MatAnzas 25 de Agosto de 1876.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
A 7
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curro» Mar-tiu, juez de primera instancia dt I distrito de Moueeria-te, y por ante mi eu los autos sbtntestato de D. F’rau-cisco Bustillo, está mandado que por treinta días consecutivos de la Gaceta oficial se publique el píen da adjudicación propuesto por los herederos y es como sigue.—Sr. Juez de primera instancia.—D. JoséQirutanó procurador de D? María Francisca, y Di María de io» Angeles Bastillo, D. Ignacio Or!*e, procurador de !>• Pedro Bustiüo y Le lo. D. Jo.-é E igenio Bernnl curador de los mera res D. Josó Maria, y L). Manuel Bitsliilo n el intestavlo del paire de todos los representados como mejor pro cída deoimo».—Que a¡ robados lus Inventarios y avalúo por auto del dia uuevecoutr» el 1 u i -C¡o eu el período de división y que debe practicar el Contador judicial. Paro: fijar Jas bases de la cuenta loa interesados han convenido la siguiente forma de adjudicación. Primero: Lo.» tres hfreder s mayores ó sean D? Fiaucisca, D? Angela y D. Pedio Bustilm, se adjudican las acciones, e clavos y bienes raices que se t «pe* citícau eu el inventario de fojas sesenta y ocho vuelta, las primeras por su valoren plaza en esta lecha 1 s segundos y terceros por el precio Integro de tasación. S»-guuda: La paite de herencia correspondiente A los menores D. JoséMsriay D. M 'uuel Humille, eu los bienes adjudicados se les reconocerá con hipoteca é iuterés do diez por ciento en la casa c .lie de Villegas número 82. Tercera: Los plazos del ingenio Man Antonio de la b t-tia que no i'parezcan satisfechos eu la cuenta de la A I-miuirdiHCion que se acompaña se cobraron por el sd-rmuislrador D. Pedro Bastillo, dividiéndolos por quintas partes euire ¡os herederos. Cuarta: Las caut-Hades percibidas por los herederos durante el juic.o y que cou-tan en la cuenta adjunta serán cargo ácad i uno en su adjudicación oara que ¡as legítimas se n p -rfecta-metite iguales. Q tinta: Los herederos están conformes en :a citei ta d- A tmlui«truci >n y ia aprueban desdo luego. Su saldo se «pilcar • »1 pago de costas, y si no alcanzare ca la int.-re a lo satisfará rl re»to por quintas • .arte». Si scbr*»e se dividirá el cXuao eu la misma fot-
