Nuria y Compaflía en eate pueblo, para que lo mani-flestoii en esto plagado eu el término prefijado ft hacer constar su derecho ft la propiedad de la referida em-biiroaclon.—Regla 6 de Julio do 1878.—Juan Mana Tiutler,
HaUftnCtotnü instruyendo ti¡ 1 igeneifti sumarlas en averiguación de la piocadeada do dppejiiezas de mato-va de pino do toa, que aparecieron flotan tos en la ensenada fie B vcuranao, ' w cuales fueron salvadas por varios pescadores, he disouostó se publique por la Gaceta oficial y Diario de iu A.afina por oí término de treinta dias desde esta fecha para que lis personas que se Consideren coa derecho & ■ u propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 1-. do 1878.—Juan M. dVutler.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El 8r. j ubz de primera instannis de esto partido judicial se ha servido disponer que por medio de tres nú-morofl consecutivrs de laGetetu se notifique ft m anai-lin del finado Camilo Vilavoy Fernandez que se lo lia mandado ín lémur/,sr dos mil pesos por Vicente I erez Msrnuez. en lasentench» superior do diez y ocho de Julio del presente afio dictada e, la causa criminal que ee ha seguido de oficio ai expresado Vicente Perez Mar-nuez por homicidio simple de! citado Canal.o V'luvoy Fernandez, marineros Saibó* del vapor de guerra Alan •. Y para que tenga efecto lo mar nado, libro la presente eu la ciudad de San Juan de ios Remedios fi 8 de A gesto de 1876—José Jiroem-z.	A O -A
A consecuencia de iaejecutoria de ¡a causa criminal seguida por robo en cuadrilla fiel que resultaron ios homicidio.! del Alcalde Municipal P. Antonio María Ruiz y su esclavo e! mulatioo Jua > s i lia servido disponer el Sr. juez do primera iutaccia interino de este partido judicial con consulta del Asesor que por medio de 11 Gaceta «Acial y en tres nfimeros eotpeciltivos, se notifique 6 D. Feliciano Martínez Suarez y D. Manuel Fernandez Cabada que en ¡a referida causa se les tía absufdto de la instancia con las cobíhs da oficio por sentencias do vista y de revista de veinte do Noviembre de mü ochocientos sesenta y cinco y cuatro de Abril del corriente afio pronunciadas por las Hxamas. Balas primera y segunda de justicia de la Audiencia de la Isla; Vi D.Manuel Lámela, D. Alfonso Busto, D. Juan Vi-gll Escalera, D. Andrea González Rojas, D. Pablo Ale-nina González, D. Hilverio Chlriuo y D. Francisco Lipis Lapueuto que por las dos referidas sentencias se ha aprobado el «obroimien o quo reeipec o de ¡o» mismos \ otros so dicté eu tioirdo Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, entendidos todos de que este juzgado dispuso el cumplimiento dé las dos con»! oídas sentencias en auto do doce do Junio Ultimo. Y para que se cúmplalo mamlado libramos la presente en Remedios ft 1? do Agosto de 1878.—Antonio María Oír .-«.a.—-Fructuoso P. Laredo.	A G £3
El Br. D. Oírlos Q. de la Torre, Juez ue primera instancia de eate partido Judicial, lia dispuesto que por tres nú me roa conHeoútivoa ú© la. Gaoeta oñt ifti, so Iíííi^h saber A D. Julio Valdés Ramos que en la causa que se le siguió en este juzgado en Union de D. Manuel Gon* ■'ale* R idrig icz por hurto de un caballo, le Reai Bala Segunda de jtiBtioiase ha servido aprobar con los costas de oficio el auto de sobreseimiento dictado por este juz-gado en diez de Abril Ultimo y que le fué notificado. V para su cumplimiento libro ta presente. .Guanajay 14 de Agosto do i876. Manuel do J. Arocha.
®	A í 4 OO
A consecuencia de exhorto de! juzgado de artillería del distrito de Castilla la Nueva pariiqueie vendan en pública subasta ioa bienes existentes eu esta isla correspondientes fi-lo* herederos de D. Domingo Ladra y Justiz, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio do !a Gaoeta oficial en tres números consecutivos se anuncíe al público el remató que ia dia treinta y uno del corriente se ha de verificar en el juzgado sito en la ealle do San Miguel número óchente y nueve, de ios bienes siguieníes: una casa situada en ia calle de Curazao número veinte y seis tasada en mil quintento< veinte y ooho pesos un real: otra casa contigua A la anterior número veinte y seis y medio en ia misma calle tasada en mi i trescirmtos cuarenta y (los pesos siete y medio reales. El derecho de retrocompra de ia casa situada en la calle de Acosta número ciento nueve que fué voudidaeu pactoonties mil pesos estando tasada dicha oasa en tres mil quinientos cincuenta y cuatro pesos treinta y clnoo centavos. Diez y nueve mil quinientos pesos que reconocen un cinco por ciento anual que paga D. José B.Hernández. Cuarenta pesos de una imposición do mil pesos que lesultaron (i favor do loa herederos (le la Bra. £>.* Felipa Maria de Urrutia eu el sitio Cafetal Beba Union de la pertenencia del Sr. D. Agustín Ziqueiray Justiz por falíecimiet-to del Bov Alaria del Tiftusito eonlos réditos que no so hau cobrado desde el año de mil ochocientos cuarenta. Uu inédito de trisa sesenta mii pesos ou el ooocursodel ¡sr, Uniente Coronel D. Domingo de Ugarle. Y ia parte que pueda corresponder!« a loi-herederos de D. Dominga Lastre como heredera esta de la Bra. i». * Felina Alaria de Urrutia eu terrenos de la hacienda Jagüey Grande, á, fia de que si alguna persona quisiera haoerie proposición ocurra al lugar designado el dia y iiora señalados fi antes á ia escríbanla de mi oargojft instruirse con advertencia de que no se admitirán proposiciones respecto A las casas que no llenen el uredo de la tasaoion. Habana Agosto 7de 1876.~-Auto»io García Bóte.	A 20
A consecuencia (lal incidente ai concorso do D. José Maria y l). Antonio Máximo Alora formado pura tratar do la administración y conservación de sud bienes lia dispuesto el Br. juez o© primera instancia del distrito de Beie.n y por ante i»i qu ' por cinco números do la Gaceta nlioial s» d® publicidad al escrito presentado por Jos síndicos de dicho juicio con el fin de que si hay algún» persona que quiera mejorar las condiciones uel contrato on dicho escrito inserto el cual es como sigue: “Loa síndicos deí concurso de D. José Maria y B. Antonio Máximo Mora en ia pieza de administración y conservación de bienes con lo demas del mejor modo decimos: C¿io en ia necesidad de levantar fondos para atender & los gastes que demandan los Dionea y con ia intervención dtd Notario Comercial D. Francisco Lámar hemos celebrado con e! Director del Banco da Bau José el contrato que expHcau ios artíouloe siguientes: Trímero: Dicho Director se obliga a entregarnos ia suma de veinte mil pesos c-a oro para la refacción de los ingenios Australia, San Joaquín y America con ei interés del doce por ciento anual. Segundo: La entrega de dicha suma se verificará a razón do ouatio mil pesos mensuales debiendo hacerse ia piixneraen Agosto próxt» no y la última en el mes do Diciembre. Tercero: Todos ios azúcares que se elaboren eu dichos ingenios en ia próxima zafra de mil ochocientos setenta y seis 4 setenta y siete serin remitidos »1 depósito do los almacenes doBan José á disposición leí Director del Banco dei mi mo nombre hasta que quede estúpidamente pagado el capital é intereses después vendrán al mismo depósito poro & la órden de ios ó adicos y las ventas dei fruto oa harán como hasta aquí hau venido practlcán-dose. Corno este contrato es ha «'Piebredo á condición de qué ei juzgado io apruebe, pues de otro modo el Director no ¡ e decide fl llevarlo á efecto. Ocurrimos, duplicando & V. B. se sirva eu vista ft !a necesidad de allegar fu.udós y de que el i rucres que se exige es el mismo corriente en plaza, autorizamos para llevar a efecto et empréstito con el Director del Banco de 8an José bajo isa bases mencionadas por ser Justicia que pedimos jurando etc. Habana y JUilo 31 fio 1878.—-Ledo. José Hernández, Juan Alartinez. Y para su cumplimiento libro tu presente. Habana y Agostoñ de 1876.—Miguel Va-Jera.	A £0
A consecuencia de Jes autos intestados del ultramarino D. Eduardo Víctor Gratula ha dispuesto el Br. jcez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi ee oouvoque porsegi nda vez por medio do ia Gaceta oficial ft todos loa que se eousnUren cou derecho a heredarlos bienes quedados ai fallecimiento del expresado Víctor Granda, para que en el término que ia ley séllala, comparezcan eu este juzgado por medio de letrado y procurador instruido, y con los documento* que lo justifiquen 4 baosr valer el quo les asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguir! au cursa el juicio, parándoles el perjuicio que bubieie lugar. Habana Julio 27 de 1878.—Aizpúma.— Tedio Rodríguez Perez.	A O 22
KOI OTOS.
Don Manuel María AIujica juez da primera instancia interino de esta ciudad y su partido judíela! etc, Tor esne "al segundo edicto cito, hamo y emplazo ft D. Antonio R. de Adan y Gutiérrez colector de Rentas y Estadística que filé de esta ciudad y ouy&s dtrnss generales se ignoran á Un de que dentro de nueve días rt contar desde la fecha, se presente en ia Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en ia causa crimlo nal que se io sigue de oficio por infidelidad en la oust«,-dia del intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas; jiértoy seguro do que si a-í lo hiciere, se le administra-ift justicia, y lie io contrario, se le declarará rebelde contumaz,!) íucurso en las peuaa de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado pato las notificaciones y uit«rior«B tramite» del juicio.—Remedios Agosto 7 de 18¿6.—Manuel Maria Mujíca.—Juan Boter.
E O £3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pmnerti .instanula de esta villa y su punido A cóuseo'üeuola de la causa criminal formada por hurto de una yegua de Joa herederos de D. Santiago Lomber»; he uíspuesto se cite ñor tros números de <a Gaceta oficial á D. Antonio Diaz y Diaz, natural de Asturias, vecino de Matanzas, soltero, di-pendiente ,\ de veinte y uu »Sos de edad, para que en el término de ocho dias se presente en < *te juzgado para un acto de justicia en dicha causa. Y par» su inserción en la Gacela i fioial libro el presente. Güines Aaosto 15 de 1876.
Atoauüro Laurel.—Por mandado de S. 8.—Francisco Mufiiz»	E O ¿3
Don Oár’Qs Q. do 1« Torro, J uez do primera instan lia de este jíariidó judíela!.
Por medio del presente edicto. so convoca á la liija Jo I ». A"'o lio Avila, vecino qu" fué de Q Hebra-hacha cuyo nomínese ignora para que eu r-l tf-iimno de quin->o dia so presente eu este juzgado á evacuar una instrucción qtn* le lia conferido en los autos de intestado (liso tepetldo padre. Y para su notificación libro ol presente. en Guanajay 12de Agosto del876. < árloaQ. de la Torre. De-órden Je 8. B. Mauuel de.T. A-ceba.
E O 22
Per este ir « segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. El >y Gouza'ez Romero, Capitán pedáneo que fué «lei Mafiel natural de 0»«"3as, viudo y ue 4:4 uflO‘ fie edad, para que (¡entro de 9 din.«, contados de« de «sta fecha, se presen re < n cárcel pública de esta villa á descargarse de le culpa tue le resulta cu la causa fumala contra (lidio Eloy González Rom?r.) por abusos en al ejercicio do sus funciones, cierto y seguro de que si asf !o lilcierejse le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario s>e le declarará rrbeidey eoutumaz é íucurso en Ks penas de la ley, sirviendo por bástame los estrados leí iuzgsdo para las ulteriores notificaciones. Q,ue asi 'o he dispuesto en Ha causa de su referencia. Guanajay 14 te Agosto de 1878, Torre. Tor mandado de S. 8. Manuel de J. Aroolia.	E O 22
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaucia del ilMtrito de Jesus María.
Poreele mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al moreno libre Fructuoso Lopez 6 sea José de Jesús Ta-may.» uatural do Bay amo, soltero y carpintero: pira que dentro fie 9 dias se presente en ¡a cárcel á descargarse de ia culpa que ¡o resolta eu la causa que le sigo por robo eu ol depósito y baratillo de O. José Diego Ta* checo, cierto de que si lo Inolere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde oontumaz incuráo en las penne de la ley y r«r bastantes los estrados dui Juzgado. — Habana Agosto 10 de 1876.—José Mai ut 1 de A'zpflrua. Por mandado he H, H., Eugenio Tonto».
E O 23
Por el presente edicto se linee saber ai públioo, que á consecueucia do causa criminal seguida contra I). Ramon ftlon y Rubai por robo, se ha señalado el día catorce del corriente mos ft las ooho de la mañana en las puerias del juzgado ealle de Neptunio número 192, para el remate de Ja bodega embargada al citado Mou, callo de Ciefuegog número 80 de cuya tasación y demás pormenores podrán enterárselo! imitadores en la escribanía del actuario Y para su publicación libro Ja presente. Habana 14 de Agóitode 1876. José Manuel de Aizpúrun. Por mandano de B. B. Juan Andrea.
R O 22
Tor este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al moreno líbre Gonzalo Ztyas. de oficio cocinero y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la oároel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le slgúe por hurto de dinero y ropas á Df María Ignacia Bou Ion y á 1» morena Manuela Hernández, cierto de que si así io lii-cie.e se le administrará justicia y de ho io declararé re • líenle, contumaz íucurso en las penas de ¡a ley y por bastantes ios estrados del juagado. Hub.ina 11 de Agosto de 1876.—José Manuel de Aízpúrua.—Tor mandado de 8. B-—Juan Andren.	E O 28
Por este mi segundo edicto, oito Hamo y emplazo a D. Vicente Ponce Cabrera natural de Canarias, soltero, zapatero y de valuto y ocho afios par* q io dentro de nueve tlius se presente en e! juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia eu 1* causa que se le sigue por rapto ce la menor D. a Pilar .Buia cierto do que ni bbí lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, eoutumaz in curso en las penas de la iey y por bastante los estrados dsl juzgado. Hataca Ai oito 14 de 1878.—José Manuel de Aiznúrua.—Por mandado de B. B.—Jlian Andrei».	E o £0
Don Eduardo Ordo fia, Juez de primera instaucia del distrito de Ja Catedral.
Por est« mi tereeia carta de edioto, cito,.llamo y emplazo ti D, Joaquín Echagüe y D. Marcelino. Hoyos, gerente» que fueron de 11 sociedad de Echagüs y Hoyos para (¡ue en el término de nueve días se presenten en ■a cárcel de esta1 ehi ¡nd tí dea cargarse de la culpa que ¡8H resulta en la canèa qua so les sigue por estafa, aper-Guidos de que, si así ho lo hicieren, se les declaran robemos y contumaces y por bastante ios estrados dei tribuna!. Habaua Agósto 14 de 1876.— Ordufia.—Por D. Francisco de Oastró, Ldo, Agustín Valerio.
E O £0
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo ,v emplazo 6 D. Pablo Jorge, cuya residenciase ignora, para quo en ei térmiuo det-iwieve dias ce presento en la cárcel pública de esta ciudad tt dei.c (rgarse de la culpa quo le resulta eu la cama que se Insigue por lesiones al pardo libre Pablo Hernández (oj Gap >te cierto y segu-
10	de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-óeia y de lo contrario se le considerará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal. Habana. 14 de Agosto do 1876. Ordufia. Francisco de Castro.
E O £0
ü. Sebastian de Cubas y Fernandez juez (le primera insinuóla del distrito del Pilar.
Por osee mi primer edioto cito Hamo y emplazo fl D. Gregorio Falla y D. Evaristo Acosta, cuyas generales so ignoran, para que on el término do nueve diasse presenten en la cárcel da esta ciudad con el fin ds que cumplan la pena qua .les ha sido ’ impuesta en Ja causa «n su contra por falsificación v os tufi. H.baim Agosto 14 de 1876.—Bebastlan de Cubas.—Por mandado de i?. H.— L. J. Ramon Portooarrero. Y para su publicación cu laGaoela oficial Hbrs la présente en la Habana fecha utsupra.—L. J. Ramon P„ríoo»rrero. E O 23 Por oste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á i). Fernando Vargas y D. Ramiro, cuyas geneiaics se ignoran, par» que en el término de nueve dias .se pre-souteu en la cárcel de esta ciudad A contestar ios eargos quo le resultan en la cama eu su contra por abusos deshonestos con eí niño O. Remigio Sosa; pues en así hacerlo so leí administrará justicia v en otro caso les parará ol perjuicio quo haya lugar. Habana 17 de A ¿oslo de 1876. Bebastiaude Cubas, Por mandudo de H, 8. Mateo G. Alvarez. Y paia su publicación c-n ia Geeetá ficial, libróla presente en ia Habana fecha utoupra.— Mateo G. Alvarez.	E O £3
' Por «ste mi segando edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Adolfo Oarbajo.-a natural de Aituriás y de oficio In-baquero para que en el término dejo nòve, d, jas se‘ presente en la cárcel de esta ciudad íi contestar losi cargos que la resultan en ia causa en su coinra j or estafa de quinientos tabacos i D. Manuel Cabo; pues en a-í hacerlo se ie adminiat;arít justicia y en otro caso le parará o! perjuicio que nava lugar. Habana Agostu 17 de J878.,—Be iartian de Cubas.—Por mandado do S. 8. Mateo G. Alvarez. Y paja su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana fecha ut «upra.— Mateo G- Alvarez.	E O £3
Por eate mi torcer edioto cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Baez Jardiner ó sea D. Pedro Bacz y Medina, hijo de D. Pedro y de D? Margarita, natural y vecino de esta, de estado viudo maquinista y de 22 años, para ue enei término de nueve oías se presento en la cárcel e esta ciudad con el fiu que cumpla la peua que ie ha sido impuesta tn ia causa en su contra por hurto. Habana 17 de Agosto de 1S76. Sebastian deCubas. Por mandado de S. 8. Mateo G. A’.vartz.—Y para so publicación en ia Gaceta oficial libro la presenté, en la Habana fecha ut aupra.—Mateo G. Alvares,
E O 24
Por este OM.Btígundo edicto, oito llaraoy emplazo al moreno libre Lino Martínez, natural de esta, ¡soltero, jornalero y do' diez y nueve años; á fin de qus rientro del término do nueve dias, se presente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa'que lo resulta en la cauca formada por iesloues al asiático Domingo Afon, segur« de que si así lo hiciere se leoirá y administrará iucticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en ¡as penas do ia ley. Habana 16 do Agiato de 1876.—Sebastian de Cubas.— ?or su mandado, Antonio Uaicix Bulo. Y parasi! publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Antonio García Brlto.	E O £0
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrilo dot Mcnaerrate.
Por esté mi primer edioto y prego» cilo Hamo y emplazo á D. José Blanco y Zrrrilla, hijo de D. Doren-zo y Di Ana, natural do Volea Málaga, soltero, tieveiu-te y odio años de edad, zapatero, para que dentro del térmiuo de nueve dl#s. de>piies del último anuncio se presente en este juzgado sito Bernaza treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la causa que contra ét y otro instruyo per tentativa de robo y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuístrará cumplida justteia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastanti s los estrados dei juzgado uonde se extenderá cualquier acto que ocurre. Habaua Aguato
11	de 1876.—Angel Curros —Por mandado de 8. B.—
Fernando Novell.	pj q 22
Don F-auoisoo L. Rosales, Juez de primera instancia
del detrito del Cerro etc.
Por el presente edicio, se anuncia á los ««redores de D. Fraucíbco Pedro y Creus estar señalado las doce del 01a quince de Setiembre pióx'mq eu e! Juzgado para la junta délos mismos, cene! fin do tratar en ella dei nombramiento de los Síndicos según previene el artículo quinientos treinta y nueve de ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil: apercibiendo a i¡<s quo no concurran <¡e lo que haya lugar en derecho: que así io tengo dispuesto en ei concurso del citado D. Francisco Pedro.—Dudo en la Habana á 18 de Agosto de 1878. Francisco Resale*.— Par mandado do P. 8. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números da la Gaceta oficia! de ésta ¡•iU'isd libro el presente, fecha ut, supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
P<*‘ ésta mi primera corta de edicto y prtgcn, cito Hamo y emplazo a D. R»f*el Gaver y del Rio, natui al de Valencia, hijo de Femando v Antonia, reitero, etn • picado cesante, ue treln ay Insanos y vecino que fué de esta ciudad y á D. José Antonio Montes, natural y vecino de esta, soitero, y de veinte y seis años para que dentio de nueve diasse presenten en la escribanía del actuario á notificaras de la ¡¡eutencla ree**ida en lo cansa que se les siguió eu unión de otros por fraude al Tesoro •Jüblico, cierto y seguro que de hactrlo ast se les administrará justicia y de io contrario estarán sujetos á los perjuicios que se les origine. Habana Aaosto 16 de 1S76. «-Rosales.—Por mandado de ¡«. 8.—L. Luis Rodrigues. X parasu publicación expido la presente fecha utsupra. JL. Luis Rodríguez.	pj q 23
Por el presente edicto cito, llamo y convoco a ios que se consniertn coa derecho ft heredará D. Balusüano d#
Lacci- -.» pata que en el término de veinte dias se presenten 4 deducir «I que ¡es asitss, habiéndose personado ya D? María Hipólita de las Mercedes Mllian en rc-preseiitar'on de sus legítimos liijoi D. Calixto Severi no y IV J rsé Laureano dó Lacerds.—(¿ >e a-í lo tengo mandudo en las diligencias formaba» al falieclinieiHode iludió Lácenla. Habana 8 de Ages o rie 1976 Dr. Francisco Rosales. Por mandado »« 8. H. Gabri d dy 8a*P na«. Habana 3 de Agosto de 1876. Gabriel de PMiuns.
E O 22
Por este mi torcera y ú'ri'na carta de edicto, citi, llamo y emplazo a! more»-. G nllermo cuyo apellido se Ignora de estatura regular mas bien aito que bajo, como oe 35 y cinco años de edad, envuelto en carnes, color clsro y viste á eso do campo para que dentro do 9 (lias del último anuncio se presente en el juzgado cabe de la Amistad .húmero noventa y oího rara un acto de justicia en la causa que se ie sigue por hurto de uu rotei y leontina á D José B. Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e» las penas de la Ley. Habana Agosto 26 de 1676, Francisco Rosales.—Por mandado de B. B.—José Nieo'es de Ortega.	E O 20
Por esta mi 3Í y última carta de edioto, cuo, Hamo y emplazo al moreno Teodoro Bau Pedro, natural de Marit’i a > soltero, cocinero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de 9 días, d-1 último anuncio,
se presento en el juzgado calle de la Amistad número 98 á descargarse de la culpa que ie resulta un ¡a causa que se Je sigue por hurto cierto y seiuro fie quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz en inourso on las penas déla Ley. Habana Agosto 14 d» 1876.—Francisco RosdÍes. Por mandado de 8. B. José Nicol«« de Orttgs.	E O 20
Por esta mi 3? y ú’.tiuia cél tfl (le edicto cho llamo y emplazo á D. Pilar"Oabrora cuyas geuepóea se ignoran para que den*rodé nueve (lias del último anuncio se presente en oi Juzgado calle de la Amistad uuir. 98 para uu acto de justicia eu !« cansa que se lo sigue p r hurto á D. Antonio Itquierdo, cierto y seguro do que siasi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge lo declarará rebelde y eoutumaz é incusso en las penas de la Ley. Habana Agosto 14 de 1876. Francisco Rosales.—Por mandado de B. S.—José Ni-oolas de Ortega.	E O 20
REMATES
Don Manuel Maria Mugica juez de primera instancia
interino de esta ciudad y «11 partido judicial etc.
Por medio del predente, se anímela he borse señalado las drice de ia mañana del dia 31 del córtente, en ia sala rio audiencia, dt t juzgado, para el remate de un sitio da labor, como de tres cuartos caballerías de tierra déla propiedad de D. Juan Moutesdeoaa, süuado en el cuartón Aguada de Moya, partido d > Tiguavabon, que iluda por el None cou terreno de D. Vi cunte D iminguez por el Sur con io» herederos de de D. Antonio María de ¡a Torre, por el Este 0011 D. José M»ria rus pin osa y por el Oeste con 1). Mauuel Morales: nuevo cauchos de tablas >le palmas,, embarrado y güimo, trescientas cepas da piálanos paridoras, cuatro matas de cocos, algunas de mangos, emcueuta y nueve colmenas, dos mes mas de maíz en buena condición; un buniatal de una mesa-ua también en buen ©stailo, y retasado todo en seiscientos olnouent*y uu pesos oro. Y para que llegue á conocimiento de ios ¡nteieiados se publica el presente, en Remedios á 8 do Agosto de 1876. Manuel Maria Mugica. José Jiménez,	R O 22
Dou Encardo Ordufia y Merry, Juez de primera matan-
•o» doi distrito de iaCuedral.
Purei presento he dispuesto se pongan en subasta pública not el término de oouo dias las prendas embargadas á D. José Gener y Miohau«. («insistentes en uu reloj remoutoir de oro, número 49319 áncora línea recta tasad.» en 68 pesos oro, una leontina oro de diez y ooho quilates cou un relicario del mismo metal de ca-toroo quilates figurando un oorazo« o u sois perlas chicas en £0 pesos oro, cuairo botoncitos de pechera de camisa imit«ciou de brillantes montados sobre oro d« catorce quilates en 12 pes s oio, y un alfiler de chalina con piedra imitación de brillante, montada sobre oro de catorce quilates eu tres escudos 010, cuyas prendas retasada« ultimamente ha quedado reducido au importe á la suma de 124 pesos 78 centavos, estando señalado para su remato eu ios estrados del juzgado calle del Consulado número 18 el dia 18 del corriente á las ocho de su mafi 'oa. Y para la mayor concurrencia de Imitadores se anuncia ai público por osle órnen. Que así lo tengo dispuesto en los criminale! por circulación de Lri» lietetes falsos del Banco. Español. Habana Agosto 9 de 1876.—Ordufia.—Por inundado de 8. B.—Francisco de Gaiítro.	R O 17
A eonseecuencia de los autos seguidos por la sucesión de Ü, Juan de la Loza contra ia de D. Aniceto Ai-menteros sobre pesos, se ha s< ñrlado el día seis de! entrante mes de Beliembre á lá» doce en las puertas de este juzgado sito eu la calie de Compostela número 109 para el remate de uu lote de terreno, procedente del Cafetal Violento, perteneciente al fondo dei corral La Catalina, partido da Corra! Nuevo jurisdicción de Güines, y cuyo iote consta de dos caballerías doscientos oebeuta y cinco cordeles planos, avaluado cou sus fábricas en la suma de aeis inil ciento setenta y seis pesoa sesenta y seis ceutavos. Lo que se anuncia at público puraque el que desee hacer proposiciones ocurra ei oía hora y lugar designa los. Habana Agosto cinco ue 1876. —Joaquín Lanci».	R 29
Eu los »utos i*e ¡a testamentaría del Exorno. Br. D. Agustín Valdés y AcóSiegui, Condene San Eóébau de Cafiongo, ha dispuesto ti Br. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez, de puniera instancia del distrito dei Pilar que por medio de ia Gaceta oficial en trer números consecutivos se anuncie al público el remate que el c'i » seis de Setiembre próximo entrante á las doce «te su mañana se ha de verificar enei juzgado, sito en ia Calle de Bsiu Miguel número 89, de ima casa situada eu la calle de Bau Ignacio numero 72, tasada en ciento setoulo y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete peses cincuenta y nueve centavo-« en oro ft fin du que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado ei d a y hora señalados ó antes ft ia escribanía de mi oargo ft instruir e. Advlrtiéudore que so ha rebujado ti qiiincíTpor ciento dei avalúo ó sean veinte y sets mil diez y nueve pesos cincuenta y nuove centavos quedan ciento cuarenta y siet» mil cuatrocientos treinta y ocho peeoa que servirán di tipo para ia subisti» de la referida casa; y que soio se admitirán proposiciones por et Integro precio di 1 tipo fijado y con solo el rebajo de loa impuestos que sufre la finca que quedará reco-c endo ei rematador. Y para su publicación libro ia presente.— Tabana 12 dé Agosto de 1876. Antonio Gar-ciaBrito.	R £0
CON VOGATORI AB.
Por «i presente se convoca á los acreedores He D, Viceut» Oxamendí para 1» juati generai que tendrá efecto en éste juzgado, »tto en la calle del Consulado número diez y ocho, el día diez y ocho (ie Setiembre próximo ft las dos de la tarde cou objeto do procederle al uombrsmionto de síndicos, advertidos de que deberán asistir con los títulos de «lis respectivos oré titos y nolo en ;ste caío podrán tener parto en ia iunt»: advertidos también de que ei deudor ee resui va hacer proposiciones de convenio on el mencionado acto, apercibí 'os lo» arreadores que no concurran de estar y pasar ñor io que acuerdé la mayoila (¡fe lo» qu« lo verifiquen. Y paia su publicación en Ir. Gaceta oficial se libra e! presente Habana Agosto 17 de 1876 —Ordufia.— L. Agustín Valerio.	C 23
Tor el presente, cito Hamo y convoco á t'fjos loa que se consideren con derecho á heredar á D. Joaquín Ramírez natura! de la Habana, hijo legítimo de D. Lu:s Gabriel y do D? Maria de la V. Velazcoy de cincuenta uño», pura que en ei término 0« treinta dias comparezcan en este juzgado ft deducir el que les asista, en ia inteligencia de que á los que se presentaron se les administrará cumplida justicia, y S los que no, Íes parará, ei perjuicio que haya lugar. Pues as! io tengo mandado en los autos formado por el fallecimiento abintestato del citado D. Joaquín R imirez. Hubana 12 do Agosto de 1876.—.Francisco Rueales.—Tor mandado *1« 8. 8.— José Nicolás de Ortega.	O 23
Por auto del Br. Juez de primera instancia det distrito Norte de es (a ciud ul de 17 del que cursa se dispone «e anuncie la formación del concurso voluntario de D. Ricardo García Gña, ílamándoso á los acreedores par« que se presenten etl dicho juicio dentro dt veinte días, con los tumos Justificativos de sus créditos, apercibidos (le quest no lo verifican i< s parará el pe.¡uicio á que haya luga. Y para en publica ion libro el presente.— Matanzas 18 ‘le Agosto de 1876. Animilo de Bandovai y Domlüguez.	O 6
DE OFICIO.
El Br. Juez le primera instancia del distrito de ia Catedial, ha dispuesto ante mí, se cou voqu > ñor tres números de ia Gaceta oficia! á D. Simon Daj k u, vecino qua féé do Guanaba«: a. para que comparezca dentro do quinto dia eii este Juzgado, calie dei Consulado número 18 á «vacilar un acto de ¡ustioia. Habana 17 de Agosto de 1878. bernardino Buare?.
O O £3
Ei Br. D. Eduardo Ordufia y Merri, Juez de primera instancia ilei distrito de la Catedral, ha disnue.-to ¡oíante mí, que por tres números de la G«ceta oftoial se cite para que comparezca eu eate juzgado ft D. M R eía, cuyas generales no constan, parami acto de justicia,— Habana 16 de Agosto do 1876. Lúe. Agustín V»'«rlo.
C O 23
Ei Fr. D. Eduardo Ordufia y Merry, [Juez oe prt mera instancia del distrito de la Catedral, ha die puesto-ante roí que por tres número« de ia Gacela oficial se cute pereque •< pr meta audiencia comparezca eu este jo?. K»mI o á D. Enrique Aliza, «ny » generi Ies ee ignoran.— Habana 10 dé Agosto de 1876, Ldo. Agustín Vu'erio.
G O 18
El Br. Juez deprimerà instancia de| distrito del Cerro, por ante mf lia dispuesto que por «ste órdec y en tres números se ofrezca á los agravíanos 1* causa formada contra D. Antonio Vázquez Areilano por estafas en ia recolección de cédulas del octavo distrito, por si quieren mostrarse parteen ella, debiendo en cft o afirmativo oononrrir áestejuzgado á consignarlo en autos. Habana li de Agosto de 1878. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 23
Para dar cumplimiento ü cu exhorto del Sr. juez de primera insiancia dei dístiito E le de Puerto'Príncipe librado á consecuencia de tu ¡»uton promoví»!«« por D. Domingo Perdomo para formalizar el concurso «le sus aeree " res, ios que se encuentran paralizados, lia lis’ a sto ei de igual clasu d"I d» Guadalupe de ostn chitad se con vo pie por tres números de la Gaceta oficial al -cf >ruir> D. Domingo Perdonan pare que dentro de qqlu-o di« y de < noe 4 dos de la tarde coni parezca en ei jnz gu ’o -lloco la o »lie de C^mpnstela númerojcicnio nueve cou (d>¡uto de quo pueda liaocr “«'e una notificación que unr -icho ex bol to se Inlei esa. Y 4 i< s fi re« dispuesto* M-tro ia presente. Habana Agosto 17 de 1876 —! or D. R 1-fae! dei Pipo.—Manuel B rrcto.	O O 23
En b»c» sa cr mi nuil formada por hom'Oidio del asiático Botero: el Sr Juez de 'primera instancia de esta villa se b»servido disponer quo por tres números de 'a Gaceta .oficial se c invoque ft los parientes tnas cercanos de! citado Sobro, para que en él término de quinto dia ue presenta en este juzgado á manifestar st se muestran parte. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande 16 de Agosto de 1870. Autonio Palma.
O O 23
En.los auto» del concurso necesario de D. Fiancií-co Javier Pedro,«o ol Hr. juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ña dispuesto que so convoque por este medio ft Jos aeree lores, para (¡ue ei dia vetote v cinco de Agosto próximo á las once de la mañrua, concurran ft la sala de Adieucia le! juzgado á celebrar !a junta general que la ley s'ñala para nombrar símil-eos; advirtiendo á los mismos que uo serán admitidos si antes Ó en el aoto 110 preso tan los documentos oue justifiquen sus créditos. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro el presente. Guauabacoa 10 de Julio de 1876.—Luis J. M nrln.	(i O l2l
El Exorno. Sr. Oapifan General cou consulta de! Sr. Magistrado Auditor «te Guerra Lia dispuesto en providencia de veinte y oclio del actual que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque ft D? Basriia Céspedes viuda (jal Capitán D. Enrique Salcedo y Jiménez p^ra que en el término de tercero día desunes del último anuncio comparezca en este juzgado para que tonga efecto un acto de justicia con motivo del expeliente de inventario formado oe las prenda» v «letnásefectos (¡ue de.;ó á su fallecimiento el expresado O. Enrique Salcedo y Jiménez. Y para qu» tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1876.—José García Telada.
O O £9
El Br. Juez de primera inatrneia del distrito <’e Gfu d »lupe. poi ante mf, ccnseguente ft órden Rnperior déla Res fS ala tercera de Justicia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ift Gaceta oficial se convoque á Jos herederos de D. Ramón Fornell que falleció en el quinto distrito el 23 de Marzo pasado paia que comparezca» por medio de la escríbanla á ser noli-ficadps ,d« «na resolución su yerior. Y para ano tenga lugar dicha cou y oca t ria lito., !» presente. Habana H de Agosto de 1876. Mauuel Bárrelo.	O O ' 20
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins anela del distrito de Monserrateen e»ta ciudad, por auto mí ha dispuesto qu« por tres números .le la Gacs ta oficial ee convoque ft I). Antonio del Castillo, para que re presente eu este juzga lo ft evacuar un acto de justicia yn causa crimina!. Y parasu publicación libro la presenten! la Tf abatía á 13 de Agosto de 1876.—.losé Maria Castro.	O O 20
itl*Sr. Juez do primera ínstame a del distrito del Ceiro dr esta.Capital en virtud de exhorto del .ie igual clase de) Bur de Matanzas, librado eu el intestado de D? Jacinta Fuente», ha dispuesto se convoque por 39 números de ia Gaceta oficial i las personas que se eou-i-deren cou derecho áhere-isrftla referida Uí Jacinta, para que acudau ft a ¡uel juzgado á hacer valer sus derechos- Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodrigue’’•	k1 G ]1
PARTIS NO OFICIAL.
Habana 20 le Agosto de 1876.
Ctóucut fi*> ouowrTo.—Di ari a menee se &JmiQ«iu. o-vacuna v so nao consultas ft cuantos ¡as soliciten, en estas casus situadas, la-lei prua tr distrito, ealle d-e la Habana unni, va; la del seguii i >, ari la calió ds Jesur Muría riunì, su. i.» de! tercer distrito, callo del Aguisé número »r- ia mu cuarto, calle He Manrique número 89; a del u -11 uto, canana Huaros o ini. 93; ia del sexto, c a» lleda Estove/, núrn. 23, y la dal »étimo, calzada de Je su» dei Moni.« ruino. 376.
Tamii,cacavo* <ís seóiciim.—Primer distrito,—No ha biondo numero sunoieuíe de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero qué ye presente.
\eounao a*sr?nto.—-No habiendo número » 11 .'irlenido proiufores cou quien alternar, prestará servicio ei pr mero ou« tm ui-muits.
l‘.rarr auurtto.— <0 habiendo facultativos sufioíep tes con uuieu aiter prestará ei servíoio el primer« que en eucmn“'"',
ueoi i.oun o*. Va!emitír<<L—Diputado do me», el Br. Prebendudo i . Ramón Amievu.
Amo tie .Via José.—..,«peccar permanente, o! Si, Regidor <>. .crtuieieco Ventosa.
(.ana«'<-T)eral tie Demente».— Diputado »»i el presento mes, Escalo, Br. D. Juan Bernard .v Tabúeuc».
iMjmmctWH olo Han Felipe y ¡santiago,— Imq.ecb i psrnta«»«»tire. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Se alquil;* en ero una cnia situada en el
Geli«., coi« l.Uco O sois cUaiios, y t- 11 » i.«h uuaixjiiihf des m-cfe-saria», ceicadel paradero del Urbano, que pasa por su frente calie del Teniente Rcy riúm. 58 impondrán.
Kí Sía*. O. I&ulitot aioudiáifeg, 5>ímh;*3
Médico honorario del Cuerpo do «Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de ! a Reina núm. IIP, entre Gervasio y Chave/..
KI. f.HUIS» »11 LOS SINDICOS Dii Ayuntamiento.
y de ia»
Juntas Pkoteotoraü dk Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, jí«r
D. Bienvenido Oano y JL>. Federico Zalba, Oficiat.es del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á ios Bros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, .Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de a Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en orden fácil y claro no solo las dispo stciones que so han dictado referentes á Sindi' caturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sin« también todas tas que constituyen el régimen y poiieia de loa mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y ciara, al precio do ó posos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, ia ano remitirá los übrós 'raucos de porte á correo inmediato.
TAB Xj A.3
Publicadas con autorización dklGoaierno. incluyen los precios diarios desdo 186 8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, liaceudi-dos, propietarios, empleados, juzgados, eacribh-nías, <fcc.,piara saber los tipos eu cualquiera techa-— Uu cuaderno, incluyendo desdo Enero 1869 hasta Marzo 18/ r, á j¡¡>5 papel.— De venta Empadrado 10, imprenta -leí «lioletin Comercial.
Para el interior,.se remite por correo, enviándose el precio de fb-óú, pero se puedo obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento Ie, casa da i), Juan F. Bulloqui; ou Cárdenas casa de i). Adolfo Santamaría; en Sagua, Bo Felipe de Velazeo, estación telegráfica.
los fres, qu «u 1 aipiirLio ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
OBRAS COMPLETA»
DE
ANTONIO FLORES.
Por «l correo entrado en nuortro Pnsrtn últimamente -olí:» lecibtoo la »Igulíute —	dirigí. *
los líbrelos «ie est,. I»u :
tír. I)....... ...........
Muy fb r núes' ■ : ««cargados p«r la viuda del roa. ogra-lo ANTONIO FLORF8 do ttl ninislrar l¡»e.(i* iou crmph it» «la las obra» de «u ilifuoro 6'po«*« qne si" Jo ia protección de 8. M. el R-y D. Alf uisoXl’l *e va ft p.ibiicar, toneuios «1 gusto de ponerlo en su conocí míen to, acompafí índole alguuos prospectos del libro titulado «Lu Historia del Matrimouio,» por ei rual su Lh ríado pritcipio, y »e huiia va iiupreeó. Excusado reemos ¡K. «uar la aleación ríe Vd. sobre la» obras de enle autor tñ
general, ui sobre «La Historia del Matrimonio» en par-
lipular, por <iue ouii decir que de esta última »ehañ agolado seis ediciones di pocos años, eetá hecho su elo gk>. Nos limitáronlos únicamente ft manifestar & Vd" que, deseando Intertsar ft lo los los libreros eu la expu lacio» de esta obra y ds Ir» mas que seguirrtu a t,||^ hemos resucito, de acuerdo con la viuda de KLOKgV hacer un descuento »< tro los precios de Madrid ft i(,! que tomen por su cuout» ejemplares eu la forma sil guíente:
iñ por 100 tomín lo de 6 4 12 «Jenpiares:
20 por 10 • tomando de 13 ft 2á j|«nipiares.
25 por 160 tomando (le 25 ejeiuplires en »«leíante Los pedido* pueden dirigiré« indistluiauienie' ft cualquiera de nosotros cou les señas que que v*n macadas, y al servirlos ¡ e acompañaran prospectos y carteles para su propagación
Q redan ue Vd. átenlos R. B. Q. B.’8. M.—Alonso Gulluii, Pez 40.—I«eooadio Lipes, Clrmea 13.—M.. drill, Junio 14 de 1876.
El librero ó pauicular de esta Isla, qu « prefisia dl-rigir los pedidos ft la Redacción de «La Voz deCub.-ü puede hacerlo en carta dirigida al lujo del autor I> Eugenio Antonio Flore», reciblenlo eu ambos caí». ¿ corroo vuelto, e! uiian r > de ejemplares quenoHcUe. '
ffil í &
Surtido «le tod»s clase«, nuevos y de modio mo v precio» baratluimuj como eu ningún otro l» lr, vieii«lo y como a» hau i« convencer lo» que neceai¡,»u da ella eo 1 ua ta do exageración.
Valle Villegas nnm. 63 entre Obrapia y LimparilU. y Mueblería «le «RUFINO» el qu« signo hadando lim» piezas de muebles uuos, ordinarios, matizando los a« punzando como los mojurea que vieueu de fuera, ptni-camas chinescas dejándolas oumo nueva» y haca basti-dorc» para las mismas, tml«, el trabajo to hace con a «ondiciou le (pie si no queda como lo ofrecido no io cobra, cou «¡uo alerta el,qur necesite BAUNlüAH.
PAH MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
FHVTRADAS UE TKATESl *.
Dia 19.
DeStncauder en 49 días, freg. csp. D. Juan, c qi. Qo« ror.lo, ton. 812, cou hait.ia a Mamá, Buiuuugo y Gomp.
>---Liverpool y Binlanderen 21 dia», vap. erp. Em .
llano, cap. MLeinleZot a, ton. 530, con inei(»aci*j a Soler y C.«m¡.
BALIO AB.
Para Indiano a va.j. amer. W. G. Htwas, cap. Mcr-g «n.
——N. Orleans, vap. amer. Tappabannock, cap. Ccik« eey.
—— Vlaríul \ lierg. esp. Sin Atitonio, cap. Mniioez.
---Lóndie» birg. tsp. Pepita y Vicenta, cap. ligar-
riza.
«lito OE LETRA*.
J. Demi s tre y Comp.—Calle de Cu oa núm. 88. Giran eu todas cantidades á coita y larga viaU sobre tas pinzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciraa, Al-hama, Alicante, Almería, Audújar, Autequera, Arat-juez, avila, Aviló», Ayamoute, Badajoz, Baroelour, Buena, Baza, Ba.vza, BéJ&r, Benicarió, Betauzos. Bilbao, Búrgos, üujaittltoe, Cubra, Gftceres, Cádiz, Calala-y«rd, Caldas «ie Reyes, Camarinas, Caudauoo, Caup»* Oe Ouís, Cauga» de Tineo, Carayaca, Carmonu, Canil, oartegeua, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, ,Cnie¡t-ae, Cié/,a, Ci'ida i-Reai, Curoutúou, Cóidoba, Corufa, «pedinerò, Denia, Ecija, Fsptnardo, Ferrol, Finis térro, Groua, Gliraltar, Gij >11 Grailo, Granada, inmdalajipa. Gadix, Haro, HbÍHii, rtuelva. Huesca, Jaén, J 4i¡ya, lerez de la 'Frontera, Jumilia, Lago, Lastre», Leou, Lérida, Logroño. Loja, Lorca, Llanos, Luaroa, Lueens, Lugo, Madrid, Mahou, Al «Haga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidoula, Moudoüodo, Moaiofrio, Moute-griar, Montillu, Mout.oro, Motril, Mujla Murcia, Mur«n «le Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Pa-iioü, Taima de Mallorca, Tamplona, Toutevedra, Tota», Travia, Puente (lenii. Puerto de Bu uta Maria, Puerto Real, Bequeue, Rey uosa, Riva'leo, Keus, Kivaiiesellí, Balamuuea, Balas, Bau f ellú Je (Juixols, Bau Ferii»«*« «to, Bau Locar de Hurranit«ia, Santa Cruz «le Tuuerllt., Bau Sebastian, Santa Marta «le Orti «delia, Balita|i«iei„ Bar.tii.go de Galicia, Bariñena, Sevilla, Segovia, Bonn. Tarragona, Teruel, Tiiuiauco, Tolod«), Tortosa, 'fórrela-* v*ga, Trujilio, Tuilela, T iy, Ugijar, Utrera, VaieuclK,, Vailadolid, Vega del Iti vadeo, VL llagareis, Vige, * apresente, Viiiaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiia_. Ye* I a, ínfiesto, írun, Zafra, Zamora, Zaiegoza <¡ Zm*-J. Dwmeatre y Compañía.
SOCXX29AOSS ANONIMAS*
Cumpailin cuín tuo» <1« hierro de la Otaban a.
La Junta Directiva de «sta compì fifa eu s«s«on celebrada h.'«y ha acor«';» lo qui ft « ueLÍia de mJWidaut» se. reparta ft loa «Brer. accionista.» un dividendo de (l0' f medio por ciei 10 «u 010 sobre «l capi al ar cial, pt“ n»d«io dicho «livideinl.i eu lillleus del tíunf'o Esimili’' do ¡a Habana c >u el aumento de ciento por olento Soino equivalencia a metallo«. Dicho» S e». podrán aOinur desde ei dia 10 del corriente ft ia Conladuila !de la Etl* ; reuesa, estauou de Villquueva. para recibir ol i*** piicUvij libramiento cuntía lu Tesorería, ft fin nè qud perciban en ésta !o quo íes con espone» en la Indio»«» d atribución.—Uabana 5 «lo Agosto de 1876.—ItOto Gauzaitz Lloroiuo, Becietario.
Eli e! depòsito de Villau'isva existe un cabalio moto at pel 1 pr< « o Jout» oe Goatiaj«ay cou Ih ruarc«» 1- u* Vt. qua »ernlte L). Ctrlos Lu a, ce pachftdi) e1 d'* s corrieute en ol coi Orimiento uQm. 2317, 1<> q«e »«P1*1 bile» ft fin de que 0« couaiguftta'riò pueii« Dreseutars« * r ’cugerl«« abonaudo lo» C' teoi; de io c:«n r *r » 88 Prf' ceieiaft su remate el .1U3 oe Betiembro pi Ozi Jio strego» ft .0 ;ue i.rovp'*ieu las ao a«’»!5ioa**s a i» laro • Viiiauuev» 17 de A'osto d- 1870 —El bobIestftu,,, lei Trftflcb.—J« a juiu Cruzado.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 20 de Agosto do 1876.
Be poudrá «u escena la obra eu iu»tro ac!c»t <ÍUÍ lleva por tfiul« :
UN BALI.O IN MABCHEBA.
Empezará á las Ocho.
PLAZA. DE T0K03DE LA HABANA.]
Grandes novedades
Para el Domingo £0 de Agosto de 1879. Preparadas por el muy acreditado Mr. A’LertoW. Freire.
Para mas pormenores véanse los programar*
La función empezará á las 4 en punt°
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 0*
ir.