á las 9 de eglo al
si-
iiara dicho acto el 30 de Octubro próximo su mañana, el cual tendrá lugar con arre« guíente:
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en solemne y pública subasta del trabajo per sonal de cincuenta penados que han de emplearse en el taller de zapatería establecido en el Departamental de esta Plaza que ha do sufragarse por el local que ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual ha do efeetuar-se en la forma y bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el H y 15 dol corsiente.
IIabana 27 de Setiembre do 1876.—El Coman-danto Capitán, Secretario, Manuel Pravo.
Dirección y Administración dol Real Hospital de San Lázaro.
Los 8ros. que á continuación se expresan, déuilores á este Hospital por réditos de censos, se servirán presentarse en el mismo á satisfacer lo que adeudan; quedando apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.
Herederos de D! Mariana Francia Alfaro.
Idem de D. Ramón Coto.
Idem de O. Manuel Martínez.
Idem do Di Teresa Herrera.
D. Grabriel del Cristo.
D. Nicolás Cordovi.
1). Andrés Fereira.
D. » Felicia Sotolongo. n Agustina Rodríguez, ii Mercedes Castro, n Dolores Espadero.
Habana Octubre 12 de 1876.—El Director. Administrador, Manuel S. Sogovia.
guez, natural da la Habana, soltero, de 15 años, labrador Doña María Melchoja Domínguez, natural de la Habana, casada, de 38 años; Doña Angela Aiencibia Domínguez, natural de la Habana, soltera, de 23 años; Doña Regla Amador Domínguez, natural de la Habana, de 10 años; Doña María dol Carmen Arencibia Domínguez, natural de la Habana, de 4 años; Doña Mercedes Arencibia Do minguez, natural do la Habana, de 9 años; Doña Regla Arencibia Domínguez, natural de la Habana do 10 años; Doña María del Pino Arencibia Domínguez, natural de Santa María del Rosario, de 13 años y Don Pedro Pable Arencibia Domínguez, natural do la Habana, de 2 años 7 meses; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto se provea á los interesados de la del corriente año y se anuncia en tres números de la Gaceta oficial declarándose sin valor ni efecto los documentos extraviados.
Habana 18 do Setiembre de 1876.—José María dol Cristo.
No habiendo tenido efecto el remate del suministro de calzado para los enfermos de este establecimiento; durante el ejercicio del presupuesto de 1876 á 1877, el Exorno. Sr. Gobernador General, so ha servido disponer so saque nuevamente 4 subasto, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte del actual á las doce de su mañana aníe una comisión de la Junta general de Be-neíicencia. Y se anuncia ai público á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones mediante el pliego do condiciones que se inserta 4 continuecion, acudan 4 dicha oüeina situada en el Palacio Episcopal.—Habana Octubre 7 de 1876. __El Director. Administrador,'Níauuel S. Segovia.
Véaso la Gaceta de 8 de Agosto úllirno eti que se inserta el mencionado piiego de condiciones.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro de algunos víveres, carnés, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, lecho de vaca y de burra; á los Hospitales Militares de esta plaza, durante el próximo mes de Noviembre se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá electo á las doco de la mañana del dia 23 del corriente, para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la Junta Económica de esto Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en Billetes dol Banco Español al tipo que fije el Gcbieno para dicho mes, y el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres; y arrobas y litros en los líquidos. _
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde; desde ouya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulto ser mas beneficiosa álos intereses del Erario, en vista de la comparación qúo de las mismas se hará á presencia do sus autores; y on el caso que hubiere dos ó nías iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 12 do Octubre de 1870.—El Secretario, Auto-Pardiñas.
Inspección de Vigilancia dol 3er. Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula expedida por esta Inspección con el folio 4834 de comensal á favor de Don Francisco Fernandez Caso, natural do Asturias, soltero, dependiente, do 26 años, vecino de Maloja 12, des pachada ol 19 del próximo pasado Setiembre, por habérsele extraviado y expedírsele duplicado.
Habana Octubre 2 do 1876.—Juan A. Ruiz.
Inspección de Vigilancia del 4.’ Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 3125 á favor de Don Antonio Togoiro y Lago, natural do la Coruña, soltero; zapatero, do 25 anos y v 'ino do San Miguel núm. 208 que obtuvo on 10 de Setiembre de 1875 por esta Inspección y en esto dia se lo da un duplicado.
Habana 4 de Octubro de 1870.—El Inspector, D. Prado.
Inspección de Vigilancia del 5? Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula cabeza do familia número 4970 expedida por esta dependencia ol año próximo pasado á favor del pardo libro Juan Antonio ; Rodríguez por haber sufrido extravio.
Habana Octubro 4 do 1876.—Manuel Guisoñcn.
Queda invalidada la cédula expedida por es takle pendencia á favor del moreno libre Anselmo V arda, naturai de ésta, soltero, do 20 años, comensal ninnerò 3033 del año de 1875, por extravio según expone el interesado.
Habana Octubre 4 do 1870.—Manuel Guisoñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, caboza do familia núm. 1008, expedida en lodo Abril del año próximo pasado, á favor do D. Manuel de la floz, natural do Santander, soltero, comercio, do 33 añosjy vecino do la calle del Aguila núm. 288, so publica su; invalidación.	,	’
Habana y Octubre 5 do 18(0.—Manuel Guisenen.
Inspección de Vigilancia del 6? Distrito.
Quoda sin efecto la cédula núm. C590 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en 28 de Setiembre do 1875 à favo:, dol moreno libro José Madriñan y Fernandez natural de Santiago do las Vegas, soltero, tabaquero, de 28 años, de edad por haber sufrido extravío dielio nocumento.	„ „ ^
Habana 29 de Setiembre do 18(0— F. O., Domingo Ventura.
La cédula cabeza de familia núm. 6712 expedida - per esta Inspección en 30 do Abril do 1871, á favor do Don PedroSiveiraHernández, natural do Santiago do las Vegas, de 38 años casado, decampo, ha sufrido extravio y queda invalidada.	_	;
Habana y Setiembre 28 do 18(0.—P. O., Domingo Ventura.
Queda sin efecto la cédula número G2< i do comensales expedida en esta Inspección en 29 de Diciembre de 1875 á favor de D. Juan Perez y Sánchez, natural do Canarias, soltero, dependiente y vecino de la Calzada dol Monto núm. 425 por haber sufrido extravío dicho documento.	„ „	,,, . ,,
Habana 30 de Setiembre de 1876.—r. O., José Rebollo
Inspección de Vigilancia del 7'. Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 1227 do comen sa les expedida por esta Inspección en 31 de Mayo del cor-riente año á favor de D. Marcelino Sagarti, natural ue Vizcaya, soltero, dependiente y do 34 años, por haber su
Pa-
Habiendo sufrido extravío la cédula de come isal que con el número 1388 se expidió por esta dependencia en 22 de Marzo de 1874 á favor del p irdo libro Claudio García, natural de la Habana, de 17 años entonces, soltero, tabaquero, y vecino de la Calzada do Jesús dol Monte núm. 468 ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregido -se provea al interesado de la dei corriente año con su verdadero nombre quo es Eladio del apellido indicado, y s anuncia en tres números do la Gaceta oficial declarándo se sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 9 do Octubre de 1876.—José Mí del Cristo.
Inspección do Vigilancia del 9? Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabozr do familia expedida por esta oficina de orden de la Junta de Libertos en 13 do Marzo último á favor del moren, libre José Arencibia, natural de Santiago do las Vegas, soltero, decampo, de57años de edad y vecino de la calle do Alejandro Ramírez, quinta; con el número 418 del talón fóíio 9 por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana y Setiembre 19 de 1876.—José Mí de Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comen sal número 164-7 que en 20 de Julio del año próximo pa sado se expidió en esta oficina á favor del moreno libre Ricardo Gert, natural de la Habana, soltero, servicial, de 20 años de edad, y vecino do la Calzada do Jesús del Monte núm. 98; por liaber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al articulo 8? de la Instruc cion.
Habana y Setiembre 24 de 1876.—El Inspector, José Mi de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm 142 expedida?, favor del pardo José Agucdo Herrera, natural de la Habana, soltero, cochero, de 54 años do edad, ~e ciño de la calle do Santo Tomás núm. 4 despachada en esta Inspección elaño pasado, y para que tenga su publicación por tres dias se le expido esta.
Habana y Setiembre 10 do 1876.—José Mi do Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 793 que en 29 de Abril de 1875 so le expidió en esta oficina é-lambvena libre María de Jesús Mancha, natural do Gua nabacoá, soltera, costurera, do 43 años y vecina de la Cal zada del Cerro ñúm. 416 por habérsele extraviado y proveerla de un duplicado con arreglo al art. 8? de la Ins tracción.
Habana y Setiembre 28 de 1876.—José Mi do Rota.
Queda sin efecto la cédula núm. 103 que lo fué expe dida en el primer distrito en el corriente año al pardo li bre Julián Ibarra, natural do San Antonio do los Baños, soltero, do. 28 años, servicial y vecino de la calle de Aguiar en la botica de San José por haber sufrido extra vio y proveérsele en esta oficina de un duplicado con arreglo al art. 8? de la Instrucción.
Habana y Octubre 7 de 1876.—P. O.—J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 107, expedida en 21 de Junio del corriente año al asiático Vicente Francisco, de Cantón, soltero, cocinero, de 4( años y vecino de Josus del Monte 14 por haberse extraviado.
Habana y Octubre 4 de 1870,—El Inspector, José M. do Roía.
Orden de, la plazo, dei 18 de Octubre cíe 187G.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.—D. Jo-ó E. Moré, Coronel primer Jef del Batallón «le Parada.
Parada—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía Uo Casa Blanca, ae-tranza.—Regimiento montado Artillería d Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monto y guardia del Castillo di Atarés.—2í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—!). Juan Báscuss Snariz, Capitán de Artillería á pié.
El Coronel ¡¿argento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corrodores y Hotaiios comerciales dola Slabana.
frido extravio.	T
Habana 19 de Setiembre de 18(6. L1 ! uspecjtor, blo Casanovas.
Queda sin efecto la cédula númoro 2253 de cabeza de .ilia expedida por esta Inspección en 4 de Junio del - pasado de 1875 á favor de D. José Mana Domínguez uiza, natural de la Coruña, soltero carretonero y de 24 s por haber sufrido extravio y para su publicación en ladeta oficial expido el presento en la Habana a 20 de iembre do 1876.—El Inspector, Pablo Casanoyas.
Inspección do Vigilancia del 8? Distrito..
Habiendo sufrido extravio las cédulas do vecindad que se expresan á continuación expedidas con ios números 1690 ai 1701 inclusivo en el años 1874 á íavor de Don Francisco Arencibia García, natural de Canarias, casado de 45 años, labrador,Don Juan Bautista Díaz, de la mis nía naturalidad, soltero, de 35 años, labrador, Don José Loreto Arencibia Domínguez, natural de la Habana, so tero, de 19 años, labrador: D. Manuel Arencibia Dornin
CAMBIOS.
.......1
Madrid..............
Barcelona................... ¡
antaniíer..................j
Bilbao...................... I
8au Sebastian.......	.....I
Cádiz.......................I
Sevilla..................... 1
Otras plazas de España...... i
Londres..................... !
Liverpool ..................I
Liverpool pag1.’ en Londres... |
Bristol.... ................ (
Bristol pag? en Londres.....|
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en Lóndrcs.....|
Greenock.................... I
Greenock pag? en Lóndres... |
Ham burgo...................I
l’aris...................
Havre............-.......
Havre pag? en i’axis.....
Marsella................
Marsella pag? en Paris......I
Burdeos...................... !
Burdeos pag? eu Paris....... I
Nantes,..................... I
Nantes pag? en Paris........|
Nancy.............••.......* i
Nancy pag? en París..........I
Amberes...................... I .
Amberes pag? en Paria.......¡-Nominal.
New York.................... I
Boston.......................I
Boston pag? en N. York.......|
Baltimore............•;.......
Hallimore pag? eu N. York....
Filadelfia...................
Filadelfia pag? en N. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobilu.......................
Mobila pag? en N. York.......
Portland......................
Portlandpug? en N. York......
Bangor........... • —........
Bangor pag? eu N York.........
Providencia.................•• I
Providencia pag? en N York
Montreal.............;.......
Mmtreal pag? en N. York......
nnst 1.......................
Bristol pag’ en N. York......
Wilmington.............
Wilmington pag?en N. York...
Halifax.......................-
Halifax pag? en N. York.......j
Fiancklon...................- I
Piaucfoi t pag? en N. iork....J
Onzas mojieanae.............. |
Pesos idem eu lu plaza........ I
Pesos idem il borilo.......... I
Pesos idem en depósito........ ]
Peso calumnarios..............1
Oro merícano acuñado.........J
f Abrió de 122J á 122j 1 bajó á 121 f¡ y cierra á
.... \ 126. p¿ P á las sj de
f la arde.
Descuento mercantil........... 10 á 12 ami 1.
ENTRIFÜGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10............ Ru C|, á 10 rs.
... 11 á 12......... En ¡¿acs. ó B[c. 10¿ rs.
... 13 á 14.........
... 15 á 16.........
AZUCAR DR MIRL R^ CAJA O BOCOY.
N? 7 ¡l 8............\ s 8rs
... II íi !2........
... 13 ft 14........
... 15 á 1Ö.........
MASO ABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior á regular. j
Bueno á superior.i-No liay.
Consumo..........J
Nota. Por acuerdo de la Junta de Gobiern se remerda á los tíres, Comerciantes y Hacendados que -i bien es cierto que el Decreto vigente del Ministro de Ultramar ha declarado libre el oficio de corredor en esta ¡sla, Puerto-Rico y Filipinas, y quo todo español ó ex-rauje.ro pueda ejercerlo sin autorización prèvi », exámen, fianza fi otro requisito: también lo es que las personas omiv,-elididas en esta declaratoria no tienen carácter de notarios públicos para las operaciones mercan tiles en que nu:i vengan, ni sus libros <> certificaciones harán prue-•a en juicio. Por el contrario, son representante de 1 a é pública en contratación de efectos públicos y materia comercial sin perjuicio de ejercer fune ones de agentes utennediarios, los Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y con el título correspon-liente, los cuales son sus derechos y obligaciones los luo establece el Código de Comercio, tienen el carácter le notarios para las transacciones en que utervieuen, y sus libros hacen fé en juicio.
Habana 1.® de Maizo de 1S76. Ignacio JPeñalver, ¿índico.
Habana 18 de Octubre de 1S7G.—R1 Síndico I. Peña! ver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia ilei M. I Ayuntamiento do Santiago de Cuba.—Secretaría.
Instruido el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Ciudad de lo rosuelto por ol Gobierno General de la Isla en ol expediento sobro man tí a do ia fianza de su responsabilidad, y habien-
10	manifestado quo no se halla dispuesto á ampliar la que tione prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en ol cabildo ordinario do 20 de Sotiembro próximo pasado quo so proceda á nueva elección do Mayor-ionio de Propios, con sujeción al piiego do condiciones quo sirvió para el último remato do ese destino; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la ¡ecaudacion de toáoslos arbitrios ó impuestos muni-ú pi les y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó quo mas adelante so establezcan, ó bien con separación los anos de ios otros; quo 4 este efecto se hagan convocatorias por medio do la Gaceta oficial de la Habana y Bandera Española do esta ciudad, á fin do que los quo tuvieren interés en servir eso cargo puedan i resentar sus proposiciones en piiego cerrado por conducto do osla Secretaría hasta el mismo momen-
o de darse principio á la subasta.
Y estando conforme el Excmo. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, so ha servido disponer en decreto do esta fecha, que so constituya el M. I. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del día 25 de Noviembre entrante, á fin de que en vista de las proposiciones que se presenten, y de lo proscrito on los artículos comprendidos en.
11	artículo 9 do ia Instrucción Superior do Propios lo 10 de Julio de 1856, proceda á la elección de .la yordomo do Propios, entro los quo las hayan bocho mas ventajosas, y siempre que concurran en sus auto-ros las circunstancias quo deben adornar á un íuucio-nurio público.
Santiago do Cuba y Octubro 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego do condición es para ol remato ñor un trio-
nio dé la Mayordomea do Propios del M. I.
Ayuntamiento do esta ciudad.
el dia 13 del próximo Noviembre alas doce de su Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.-Seeretaría. mañana y en las puertas de aCasa de Gobierno No ¿biétulose pre6eatado Imitador alguno
sido tasados á ochocientos po.-os en oro cada uno, ración acordó eu cabildo ordinario celebra io el cuyo remato so adjudicará á favor del quo mejor d a 6 del actual so anuncio nuevamente el rema-preposición hiciero, Y para su publicación en ¡a te bajo las cou i i-ioms que figuran en el pliego Gaceta oficial por tros número consecutivos expido que se insería á continuación, en el que podrán la presente.	^	^	t b-totv r los que pretendan hacer pisturas que
Güines y Octubre 13 de 1876.—José Gundian. se ha modificado la 3? condic on del mismo; 4
Ilustro Ayuntamiento de S. Antonio.—Presidencia.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla, el expediente iniciado por esto Cue pn Capitular para llevar á cabo las obras de Construcción y reparación on la Cárcel de esta "Villa, la Corporación municipal ha acordado anunciar la subasta de dichas obras p r el término de treinta dii>s contados desde el en quo por primera v-z sulga este anuncio en la Gava oficial de la Habana, estando aquellas , • - '¡<o viajen laca-,tifiad de 107,099 poseías 72	.	i ¡des del Banco
Español, pudiendo, ios que eu d. ¡has otras se interesen, enterarse en la Secretaría Municipal, do los pliegos de condiciones, planos y o más.
San Antonio 13 de Octubre
fifi « o que los que so interesen presenten sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Prosi-deiro dentro «iel término de 15 lias que empe-2U .íi¡ a contarse desde la 1 cha de esto auuucio.
Piiego de condiciones para contratar por un año ia elaboración de cigarros por los presos de la e lid 1 de < s a ciudad.
1.
a
I < Ol ! V C. '
506 ¡
tato c t
i agari
vo
•I’'
1
contado un t - p r cu 1 - g b -
Junta Protectora de Lib.n’tos n.
Puorto Príncipe.—Prc
te 1876.—Aguilar.
i Jurisdicción do ¡loncia.
Una morena quo dice llamar Ignacio Rutinel y ser esclava de D. Juan Loo y L9 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, la solicita uo su manumisión por sexagenaria, y come se ignor; quiones sean hoy sus dúeños legítimos y en donde residen; la Junta acordó enses:on de 5 del corriente, quo por el término do treinta dias so convoquen en ol periódico do esta localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, as personas que so consideren ccn derecho á dicha esclava para quo dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio de poder á intervenir en el expediento del asunto, on ol concepto que do no hacerlo se continuarán las diligencias por i- Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 d< Odi bredo 1876.—Betancourt.
EDICTO.
Don José Porrúa Vv. divieso, Alcalde muni-
cipal de Cieuíúegos, fifi truir expediento 4 fin «i prestado por los iudivld cabo IV Sebast;an h n Francisco Navarro D.az brerizo, socorriendo cov 4 los paisanos D. José r draque, D. Nicolás Mor les, qua 4 consecuencia ciento del rio Lagunnh •Junco el dia treinta de permanecieron por cepa m las ramas de un :íro Por el presente < v gan conocimiento del h sobre eu exacti uu ó t’ término de quince dias calía calle de ¡San F r Uourrutiner 4 prestar d Setiembre 19 de 1876.— Por mandado de S. S (ario.
d nombrado \ ara ins-i letificar el servicio >s de la Guardia Civil ■at Barrera y guardias • Ai ouio Alvarez Co-xpo icion de sus vidas driguez, D. JoséFa-ïu y D. Manuel Porti-le mía repentina crc-, que inundar el potrero ! róximo pasado, diez y seis h >r-is orando socorro, per-unías que ten-' ¡ u dan deponer • d j ara que eu el aten eu esta fis-11quina á la de On.—Oienftp’gos • ■ r in V Idi ie--io G aluno. ¡8- el*. -
toy,
> dt mp hu io .' act r, pris ad a-
Capitanía del Partido d > Alouízar.
Habiendo sufrido extravio, Ju cédula cabeza de familia expedida por esta Capilar ía, eu el corriente año á D. Juan Barrios Canal y Manzanero natural de Burgos, soltero, de 38 años, botáni >o, y coi; .omicilio á su respaldo para la Habana, el Sr. Tínic o e , obernador de la Juris-
19- La recaudación de los ingresos actuales, ó que eu lo sucesivo so aumenten ó queden del presupuesto, so remanirá por ol período de tres años que empezarán á contarse desde el dia on que so lo ponga en posesión del destino al que rosulie nombrado.
2í Los ingresos quo procedan do administración directa del Mayordomo, se retribuirán con el tres por ciento do su totalidad, y con oí uno los que ro-sulten do cobranza por céntimos adicionales, arbitrio municipal marítimo ú otro que se le atribuya, y los que vengan do remato que ol M. I. Ayuntamiento acuerdo ó haya acordado quedando comprendidos ambos extremos en la clasificación de ramos administrados y no administrados. [1.]
39 El todo ó parte de los ramos administrados que se hagan efectivos por la vía do apremio, retribuirá solo «.orí ol uno por ciento de su ascendencia.
49 La recaudación so afianzará próximamente con ol depósito en numerario efectivo hecho on las Arcas Nacionales ó en las municipales dol diez por ciento do los ingresos presupuestos y dol total do los impuestos correspondientes al Tesoro ó bien con hipoteca del quince por ciento on finca urbana libro de todo gravamen y do expedito dominio.
59 Si aumentare ó disminuyere, en una qdinta parto, ó mas, el presupuesto do ingresos, deberá acrecer en debida proporción la fianza, ó podrá so-gun ella reducirse.
69 Los postores deberán sor personas mayores de edad, do buena vida y costumbres y estar adornados de la educación y demás circunstancias quo necesitan los funcionarios públicos.
79 Las proposiciones so referirán del tanto por ciento de retribución á la cantidad ó calidad de la lianza, promura de recaudación y entero, horas do despacho on la oficina ú otras ventajas susceptibles.
89 El Muy Ilustre Ayuntamiento podrá no hallando ventajas en las proposiciones de los pliegos ni de la p ja vorhai reglamentaria, hacer libremente la elección, sin quo los postores puodan alegar agravios.
99 El Mayordomo cumplirá además do las obligaciones del remate, las quo impone la Instrucción do 10 de Julio do 1856, y ia ley Orgánica do Ayun. tamiontos do la Isla, y todas las demás dictadas ó quo so dicten sobro los particulares do su oficio y recaudación cualquiort. quo sea, por cí Gobierno ó la Corporación municipal, pudionfio al efecto instruirse de las existentes on la Secretaría.
Es copia.—Jddo. Joaquín Fernandez.
[1.] NOTA.—Quo con respecto á la recauda cíol fie los impuestos pertenecientes al Tesoro, de que esté hecho cargo el al. I. Ayuntamiento ó quo mas adelante se lo encomienden, so fijará por I03 interesados el tanto por ciento á quo so comprometen bajo su responsabilidad, en inteligencia do quo el actual Mayordomo, percibe un dos por ciento jor la que verifica de los impuestos extraordinarios dol 10 y 15 p.g y quo este tipo ha do ser menor para la cobranza de la contribución extraordinaria del 30 p.g toda vez que el Estado solo concede al Municipio un dos pura hacer frente á los gastos do recaudación, r
dicción lia dispuesto tnviadoy que se provi solicita.
Alquízar Octubre Doren.
iavalid. * ,o.i del documento ex-. al intei a lo del duplicado que
5 io 187	—P. A. el T., Salvador
Celaduría da Policía ñ-. San Cristóbal.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 12 expedida por >ita Celaduría en 14 de Enero del corriente año á favor del pardo libre Modesto Lugo Conde, natural de ios Palacios, soltero, del campo, de 45 años de edad y vecino de este pueblo por haber sufrido extravío cuya cédula tiene la nota de Antecedentes, hoyoso de viruelas y vizco del ojo derecho.
San Cristóbal Setiembre 24de.1876.—Antonio Armi-ñana.
Capitanía del Partido de ¡a Güira de Melena.
Queda invalidada la cédula del pardo libre Tomás Farias do 48 años de edad de profesión campo, natural y vecino de este partido.
Güira do Melena y Octubre 7 de 1876.—Miguel Dacal
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En ol expediente de apremio seguido contra los herederos do D? Josefa González do García en cobro de los impuestos extraordinarios dol 10 y 15 p. §, lia dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente este A vuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remato do la casa de mamposta ría, azotea y columnas, situada en la callo de los Coco- núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro posos, treinta y clo3 centavos oro, libres do todo gravamen-
Loque so anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admirírán proposiciones si no cubren las dos torceras parte * dei valor do la tasación. —Regla 10 do Octubre de 1876.--El Secretario, Felipe Pérez.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
No habiéndose presentado i tnguna proposición para optará la plaza de Mayor fiemo de propios do esta villa que so halla vacante por re. uneia del quo la servía, el Sr. Teniente Gobernador Pro.- dente de acuerdo con la Ilustre Corporación, ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al públioo para los que deseen hacer proposiciones acudan ce <• las en pliego cerrado á 1» Secretaría municipal de mi mañana del dia veinte del pr do para tal efecto, y en cu; manifiesto el pliego do condi. so lia aumentado al 6 p. 3 1. dicho funcionario.—Guanaba El Secretario, Juan Faura y ñ.
>o hasta las ocho de la te mes que es el señala-fieina se encuentra de es, en concepto do que omisión que disfrutará Octubro 6 de 1876.—
Oro del cuño español
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tienes Derogue y Re j llioux, bajo á regular... i Id id. ifi id bueno (i superior |
Id. ifi. Id. id. llórete.....I
Gogucbo inferior á regular, |
núm. 8 á 9 [T. B.J.... ¡-Nominal.
Id. bu no á superior n? 16 á ¡
11 id................;••• i
Quebrado iuferior á regular ¡
u 12 á 14 ifi.......... i
£fi. bueno n? 15 á 16 id. ... I
Ifi. superior n? 17 á 18 id.... |
Id. florete n? 19 á 20 id..J
N? 1
MERCADO EXTR AN GERO. .......,... 9¿ á 9j rs. oro,
repartimiento y contabilidad do dicho impuesto.
Ayuntamiento do San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de Secretario Contador do esto Ay untamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos ovo ó su equivalente al ciento por ciento, se convocan por este medio aspirantes por ol término de un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes acompañadas do los doenmontos quo pre viene ol decreto del Gobiorno General de 25 do Junio del año próximo pasado: á fin de que en su vista elija el Consistorio los quo han de incluirse en la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez Olivares
Ilustro Ayuntamicpto do Güines.—Secretaria.
En ios expedientes de apremio'seguidos contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.g lia dispuesto ei Sr, Teniente Gobernador Presidonte que
Ilustre Ayuntanriient Presii
Debiendo’proceder-la recaudación del impu pendiente al 49 trime-t personas que deseen b servicio co i arreglo al que obra cu esta Svcrct Gaceta oficial de la líab to próximo pasado dir . esta Presidencia antas d I mes de Octubre, eu cuy '> dicho servicio ai qu tm . ciere.
Lo que ee hace úl ¡ ra general conocímionti bre 30 de 1876.—Gómez í
) San Cristóbal, ia.
t esto jurisdicción á del 15 p. g cor resol c r 'h ntc año las se cargo le di<h> ego de condicione i y publicado en to el dia dos do gYgos-,n sus solicitudes ó ia ocho del próxioi' a !o será adjudicado j£ proposiciones h -
ror'este medio ] u-
S. i ristób i rí. tiem
i> a
gla.
Ayudantía de Mar En la sumaria que b cion del hurto dé fios ence eiulo cu el bote «Dos he>n 17 al 19 de! corriente m-.«. bailaba amarrada cu <* ru ta bihía fíente á a futid siendo ambos ene0: ifir*s midiendo el prime o once co de ancho, y e; ti. undo : sis varas de largo y cinco de ancho, en buen citado. He dispuesto que por medio de h Gicto del Gobierno y Diario de la Marina de la capital y j cr el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho paia que se presenten en este Juzgado 4 declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876,—Juan Mari. Buller.
de K
ti o yo en avertgi ■/ ,
idos blauci s, venti-r os» en to'» dias d ■ uyu emb tocación ►« del mora' d • p.-iou d'- ps'e ( U'bl' o tona de algodón toras de largo y cii
2.	** El contrato empezará 4 regir desde el dia en que se c muniqu ¡ al rímatMor hasta igual f.cha dil año próximo.
3.	58 El contratista deberá proporcionar durante el año fie su con‘rato to ¡o el trab jo que 1 ¡ sea posible según ia importancia deeu fábrica debiendo dar conocimiento por esciilo 4 la Contaduría Muuiiipal del dia en que lio tengan trabajo los presos cigarreros así como del en que vuelva á proporcionarlo procurando por todos los medios quo la falta do trabajo sea siempre lo mas corto posible.
1. v Durauto el año de este contrato no so admitirá trabajo de ninguna otra fubr.co.
5. p El Alcaide de la cárcel será el encargado do atender y cuidar del trab jo por cuyo servicio será gratificado por el contratista segnti convengan.
Y para su pubiicaciou en la Gaceta de la Habana expido el presento en cumplí miento de lo acordado.—Cárdenas Octubro 12 de 1876-— El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Ilustre Ayunlamiouto de Guaalánamo.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor l’resi-dente y por acuerdo de esto Lustro Corporación hago sabor al público: que resultando vacante ¡a plaza de Secretario Couía lor de este Ayuntamiento, dolada con mil doeientos sesenta pe-ios anuales, por renuncia de ü. Manuel Bander-luz quo la servía so convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española fie Santiago fie Cuba y periódico de esta localidad, por el (ormino do un mes contado desde la (■riiuera publicación en la expresa la-Gaceta oficial, 4 1 s aspirantes que deseen optar al des n o, o nf.nne previen-e artículo 39 Ufi de mvto d> 1 Gobierno Gener -l ;e h.'Isla de 25 il-Junio fiel uño próximo pasudo publicado eu le Gaceta do 2 de Julio del mismo; advirtiendo que pa-a el fiia que venza el término, deocr in estar eun d-is ins so icitu tos orí es a Secretaría i ara a u 1 a en e »• mm Ca 'h io > n ci ¡ui- L na "■ • í < to t : r.’pce a u t -ri a que se eievar-a Go ieruo Gemra por conducto del Civil dá orto Departamento, ¡ ara el nombramiento del que lia a rio desemp-nar dicha plaza.
Guánt ñamo 24 <to Setiembre de 1876.—E 4 orea 'o Ínterin ■, Guiller mo Veranet.
€$*JireriCA SECi'Mm.
A UTOS.
Por »uto proveído po eirá . Juez fie primera ¡ustaus cía fiel distólo fie U .udalupe y por ante un < n lo autoo promovidos por D. Andrés l’iuefia contra L). Florentina Armen ero- en cobro fie pesos está mandado que por tro t <-s números consecutivos fio la Gaceta otici.fi so publique ia proposieiou siguiente.—D. Andrés Pineda cou mi procurador en los auto- que sigo contra D. Florentino nnenteros en ennro e pesos como mejor proeoda eu derecho digo: que el < scrito de foja- .53 acredita que como los b em s embárganos para ei abono fie mi créfiiio no tuvo lidiadores eu ¡os días fie su subástame personé consignando una proposicio udjufih-utoila, que inundada ratificar y ralilica 'a á fojas 156, tuvo su solución negativa ¡1 su reverso,—Le ■ mió reposición en el es rito lt fojas 57 y se negó también bajo el fundamento de que no so ofrecían losdos tercios al contado qu.- en uniformidad guarde el articulo 9-5 fie la le de E njuiciamiento Civil.—La apelación que establecí oída libremente, tu vi su sol ciou en .a carta superior fie fojas 2»6 pero es necesario que también tenga una solución eficaz este expediente.—Por lo expuesto so comprende que las cosas volvieron al serque tenían cuando mi proposición, cuando se me negó y cuando en término fie justicia se declaró fio cierta la alzada, por falta fie ocurso á la Superioridad.-Voy pues ft cumplir con el precepto de Ja Ley.
Me adjudico la casa embargada por los dos tercios fie su última retas» y diez p“sos mas bajo las condiciones siguientes.— Primera: Me lingo pago fie mi crédito en Indos sentidos.—Segundo: abono todas las costas de mi de fensa en el litigio.—Tercero: recibiré la ñuca libro de gravámenes y les que no puedan ó deban ser chancelu-doseuei acto, so tomarán como parte del precio y de mi •ueota, rebajados del mi «tilo el ai-no de los inloro-cs que devenguen desde el dia de la posesión.—Cuarto: el residuo que resulte si resulta lo abonaré al contado.—Por tanto á V. S. suplico so sirva decretar la adjudicación presentada, si ia publicación por ¡os periódicos no diese mejor resultado; pues es de justicia que pido.—Habana Setiembre 26 do 1876.—Ld». José Manuel Pascual, .luán Alnrti.—Andrés Pinoda; habiéndose señalado para los que quierau.mejorar la pro; osicioneldia 24 dol corriente á las once en los estrados d -l juzgado, situado en la calle de Compostela número 109.—Y par« su publicación libro la presente.—Habana Oct ubre 7 de 1870.—Arturo Galletti.	A 19
EDICTOS.
Nos Pbro. T.do. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de ios Tribunales del Reino, Vicario Capitular <le este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se llalla vacante por matrimonio do I). Ricardo Menoeal la propiedad de lacap ¡lanía dedos mil pesos de principal que mandó fundar D.1 María Uo sario de Cárdeuasjy sea preciso proveerla con arreglo á fu fundación y sagrados cánones, por tanto por el pre-tesen, citamos, llamamos y convocamos á todos los que -o consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta treinta dias Acontar desde la publicación de esto edicto que damos v asignamos por único y perentorio término, se presenten eu esto nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos le que pasada dicha dilución se proveerá seguu correspónda.—Dado en la Habana á 14 de Octubre de 1876. -Ldo. Sebastian Pardo —Por mandado de S. Sría.—L. José Francisco de Ayala.	10 C 19
i) n II tef nso Momalvo y Montalvo, Marqués de ia Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el pr sente se citan, llaman y erapia an á los que s-' crean ron derecho á la herencia de D. Pablo Rodríguez y Di María de los Doiores Suarez. naturales el primero do la Habana, y la segunda do esta villa, vecinos de la Ceiba del Agua, casados, de 76 anos el uno y de 65 la otra, á fin de quedent o de 20 dias so pros liten á deducir el que lea asista.—Han Antonio 17 de Octubro de i -76.—161 Maiques de la Isla.—Por maududo do íS. S. Autouio de Porto.—Y parasu publicación eu tres maneras de la Gaceta oficial libro a pr. sente.—San Antonio 17 de Ociubie de 1870.—Antonio de Porto.
E O 21
D n Jo-ó Valdós Cieufuegos, Ju-/. de pri cera inatan-ría de esla ciudad y su partido etc.
Por auto dictado en 30 d 1 mes próximo pasado, en la cuaita sección de quiebra de D. Andrés Horjales, del comercio de Caib.tiiuu, lie t relijado á ios acreedores del alebrado, el término de treinta dias contados desde la f .cha de dicha providencia, para que presenten al Síndico D. Victoriano Bedano, los títin os justificativos de sus créditos en el modo prescrito por ei articulo mil ciento fios del (Jóiluo de Comercio, para proceder al exáiuen y reconocinuesto de ios mismos en la Juuta que-ha d-- ce-'ebrarse á las once de ia mañana de día 13 del entrante oes de Noviemnre en las fia de este juzgado; y s-les cita para que concurran á ella personalmente ó por medio de upo erado autorizado con poder bastante, eu la inteligencia que de no verificarlo asi, les parará el perjuicio quo haya lugar.—Dude en Remedios á 2 de Octubre de 1876.—José Valués Cieufuegos. Poi maudailo de 3. 3.—Martin Massiá,	E O 21
Don Angel Curros Martin, Juez de primera metanoia dol distrito de Mouserrate en esta capital.
Foresto mi segundo edicto y pregoii, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Flores y tíauclioz y D. Autouio Alvafez y BLauoo, naturales de Asturias, solteros de 24 años de edad y profesión dependientes, para que en el término de 9 dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa que les resulta en la