Por el preseute se cita y emplaza á D. Juan y D. Manuel Piznrio para que dentro del termino de nueve días comparezcan en mi juzgado por medio de procurador con noder bastante á contestar la demanda que contra ellos v su hermano D. Antonio PLarro ha interpuesto !). Inocencio Casanova sobie otorgamiento de una escritura bajo aporcibimieuto que no haciendo.o se les señalarán los estrados ilel juzgado con quien se euleu 'e-rán las sucesivas diligencias parándoles el perjuicio que hava lagar.—Habana 14 de Diciembre de 187(1. Recere-doConejo.—Por mandado de S. tí. Joaquín Lime s
E 1-0
Don Antonio Pierray Gato, Juez de primera íustancin del partido judicial de Alacranes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana que hasta el 21 de Octubre último estuvo ocomodado e., el sitio de viandas del ingenio «Reforma» en el partido de Sabanilla, partí que en el termino de nuevo dias coñudos desde o ta techa so presente en la cárcel de esta cabecera, ¡4 dése li garse do la culpa que le resulta eu la causa formada pe homfeidio del asiático Máximo, colono de dicho ingenio cierto y seguro deque si lo hieiera -o e otra y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz ó inourso eu las penas de la ley y poi bastante los estiados del juzgado para iiaeer.e las notificaciones que ocurran las que le pararan el per)u ció que
liaza lugar.—Que así lo he dispuedo cuesta fecha en la causa de referencia.—Alacre ues Diciembre 1- de 187 >. Hierra y Gato.—Por mandado do to. b.— V enancio Díaz
Don Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primar edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á O. Juan del Castillo García, natur il de ban-taCruz casado, de veinte y cinco años y herrero, para ,.ue eu el término de de nueve días se presente en nicho iuzgado Bernaza número treintta y seis, para uu acto de iustiola en la causa criminal que se le sigue por h-sioiK s á D. J03éGutiérrez Sánchez; seguro de que si así lo hiiiere so le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con aquel se ofrezcan.—Habana D eiembre 18 de 1870.-Augel Curros.—Por maudado de tí. b.—Mamiel Do-
mÍUporZ¿ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo >» emplazo al asiático Bernardino, natural de Maeao. cocido de unos veinte y cinco años de edad, para que ea mí término cid naeve días se presente en la Beai l ár>el de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re mita m la causa criminal que se le sigue por esta a d. dos latas de manteca y dos botijas de aceite á Ü, Antonio C Tellería y de diez pesos á O. Emmo_ Irarlie-; seguro dé aue si así lo hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para la9 uotiflcaoiopes y dorias acmé que con 61 se ofrezcan.-Habana Diciembre 18 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. b. -
Manuel Domiuguez.	& V V
Pvr el presente edicto, hato saber, que en junta celebrada en dos do Julio de 1875 en Jos autos del concur so voluntario de D. Tomás Sedo, ios acreedores concluís ites edgieron sía .icos á D. Baudilio Barnés y D. Salvador Putei.—Y para conocimiento dei publico se hace ‘ aber por"el oresení previniéndose que se les h iga en-treir" de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de touI castado.—-Queasí lo tengo mandado en los expresa-nos aRos del concurso.-HaSana y Diciembre 14 de 1878. Angel Curros. —Por mandado de b. tí. I' ornando N ovell.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito llamo y em-r>K/oá D José Villar y Itey ualural de la Corima, casado dependiente > de 29 años, para que dentro de nueve ’ A atar desde la fecha se crecente en este juzgado
á uWcargarse de l.i culpa que le resuU en la cumia que
«e le sigue por hurto de un relicario á D? María García.; cierto y seguro de que si asi 1- Hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le decl arará rebelde y conturna v por ba tan tes los estrados uel juzgado pura que con ellos se endeuda cualquier trámite que ocurra.— IL.bana Diciembre 18 de 1870,-Angdi Curros Por mau-cu1	• S. tí. Fernando Novell.	E O 2-
»ste mi SI carta de edicto y pregón, c to llamo y cm IB- Antonio Figuoredo y Febrero, natural de 0JU casado, de treinta y tre3 años y del comercio, uara e v en el término de nueve dias comparezca en - e3te iuz 'ao p;ira UI1 acto de justicia en la causa criminal que •L Au0 por estafa á D, José Fernandez bedano, seguro de ciue si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo cou-tranose le declarará rebelde y coutu naz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas aoto que con él se ofrezcan.—Habaua Diciembre 17 de i«7 ¡ _An<ral Curros.—Por mandado de tí. S.—Manuel
Domínguez.	^	^
Poreste mi 3? edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Castro y Cano, natural y vecino asesta, s d-tero tabaquero, y de 19 años, paraque deutrodel término da 9 dias á contar de esta fecha, so p re ion te eu este juzgado Bernaza treinta y seis, a nombrar curador que le asista eu la causa que se le sigue eu unión de otros por lesiones y hurto á D. José García Atórales si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para que con ellos se eutieuda dicho trámite y los demas que ocurrau.—Habana y Diciembre 18 de 1878—Angel Curros.—Por mandado de 8. tí.—Femando Novell.	® ° 21
Por esta mi tercera y últim carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, natural de Regla, soltero, de veinte á veinte y dos años y *le oüoto marine'o; para que en el término de 9 dias contados desdo la fecha se presente en la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se lo sigue por robo de prendas á D. Simón Batet; cierto y seguro de que si ari lo hiciere se le administrará justicia y de uos9 le declarará Vbelde y contumaz 6 inourso eu las penas de la ley: y por bastante los estrados del juzgado para la3 notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabaooa Diciembre 15 de 1876.—Y para supubiicacion en la Gaceta ofleiat libro lapresente.—Uuauabacos á 15 de Diciembre de 1879.—Navarro.—José Sosa y Cantillo.
E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerrero Perez, para que en el término de 9 dias se constituya en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lesigue por lesiones á D. Vicente Duran y Peña, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal para las' notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 15 de 1879.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S.—Manuel Domínguez.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barroso para que eu el tértniuo de 9 dias se presente en estejuzgado, Bernaza número 38 á descargarse de la cuij a que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesión á D. Vicente Vázquez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las nocihcaeío nes y demas actos que cou él se ofrezcan.—Habana Diciembre 19 de 187o. Angel Curros.-Pormandado de S. tí. Manuel Domínguez.	E O 20
Por el presente edicto, hago saber que eu junta celebrada en 29 de Noviembre último eu los autos del cou-curso de D. Lorenzo Valí-Llovera», los acreedores coa currantes á la misma que formaron cou sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron con el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Prí-meio.—Pagará sus deudas con cinco mil pesos anuales á contar desde el día en queso apruebe por ejeou oria ei presante convenio.—Segundo. — Dándose por calificados y graduarlo:, todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy á once mil trescieutos sesenta pesos, se pagaran en el órden siguiente.—Eu primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario recouocido eu la escritura de 3 de Noviembre de U71 otorgada eu el archivo de D. Antonio Ragú, «r . Eu segundo lugar á los domas acreedores comprendí los e i la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.—mi tercer lugar á D. Manuel Muturaua, ios y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular de Noviembre de 1971, otorgada por O. Joaquín neis.—En cuarto lugar á los demás aero.;-: >roi valíais á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar iago de los plazos convenido» queda subsistente la ipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre ue í71 en el establecimiento, almacén y alambique cou í ios sus accesorios y dejando al deudor eu libertad de spouer del tacho y sus anexidades con los (lema, eféc-s muebles y semovientes.—Uuurto. ¡8i el deudor entinare cualesquiera de ios efectos que quedan libre de hipoteca, habrá de hacerlo con ’intervención det • leeuor en grado, á ilu de que la mitad del producto la expresada venta se aplique al pago de dicuo aeree-r á cuenta de ia anualidad 6 anualidades primeras á moer —Quinto.—Aprobado que sea el presiente couve-o se dondiá al deodoi en posesión de los bienes cor-spondieutes al concurso y se dará por termiuudo ei icio.—Y pura su publicación por la Gaceta oficial por rmluo de Veinte días, so libra ei presante para cono-iiiitítito do los ciciotjcl.oftís no couciUTdii tü.j ¡x ia junta.
ner lugar el dia J5 de Enero entrante á las doce en ei juzgado, sito eu ia calle del Consulado número 13.—Dos caballerías de terreno de la hacienda la Llanada por las
testado de José Zabarte, acaecido en esta ciudad, natural de Galicia, de estad i viu io, de sesenta y ocho años de edad, litio legítim > de D. José y de Di Juana García,
¡ios de D. Podro González Solar, por ei Estaca dicha hacienda la Llanada, por oi Oeste cou el rio de su uom-ure, tiene cuatrocientos seis métros ochenta y tros centímetros de cerca de piñón y almasigo, retasada dicha caballería y cerca en seiscientos cuarenta escudos v la arboleda frutal, eu ciento sesenta escudos; una casa construida como para establecimiento mixto, en un cerreoo do cuarenta y un metros veinte centímetros, con treinta metros cincuenta centímetros de fondo, es de ta-bla, embarrado y tejas sobre horcones y madera dura, cou seis puertas y sus veutuias al frente, y un colgadizo corrido, salones cuartos, dispensa horno; otra casa en el patio para depósito do inaiz y corral de cerdos, pozo oo i brocal de piedra caballería y otra casa de maíz, V corral de ceba, retasado to lo en ocho mil escudo»; otra casa de vivieuda de diez metros de frente y inco de fondo sobre horcones de c irazon, embarrado y cobijada de guano retasada en doscientos escudos: otra casa para guardar maíz y gallinero en cíeuto veinte y cinco escudos: otra para curar tabaco de dos aposentos cobijada de guano da cana en doscientos veinte y ciuco escudos: otra casa de vivienda le ocho y medio met os de frente y seis de fondo tombien sobre horcones eu doscientos cuarenta escudos otras 2 casas de curar tabaco con 3 puertas compuestas do madera dura cobijada deguauo de caía retasadas en setecientos veinte y ciuco escu los, suman-
caciou cu la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Diciembre 13 de 1878.—Pedro Rodríguez Pero/^ l>(
El Sr Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y Dor ante mí, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Hilario Fernandez, vecino que fuó del pueblo del Mariel y dueño de >m establecimiento de zaoatería, el cual se ausentó de dicho pu blq el dia 19 de Noviembre último; para que dentro do quinto dia comparezca eu este juzgado á declarar; y que asimismo se convoque á las personas á quienes constare su paradero para que lo manifiesten.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —Guanajay Diciembre 13 de 1378.—Por Pérez.—Manuel de J Arocba.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rolen ha di-puesto por auto iní que por tres números de ía Gaceta oficial se haga saber á D Francisco González que por virtud de la causa que contra ei asiático Miguel se siguió por hurto de varios peces de lá propieda i de aquel, se acordó so le indemnice por este el valor en que dichos pee » fueron tasados.—Youmpliendolo mandado pongo la precinte. Habana Diciembre 15 de 2S7f.-Fi.-an-ciseo Ozeguera.	B O 22
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad de Holguin, se ha dispuesto convocar por segunda vez en la Jacha oficial de la Isla, á los que S9 crean
do tododiez v siete milquiuientos setenta y ciuco escu- ...-- ......	m
do3: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la eacri- ; cou derecho á heredar al que tué Capitán gradúa lo i e-bania á instruirse A ai juzg»doel dia señalado.—Haba-! niente del .Regímiento costra guerrillas de Oliente D. na 12 de 1878.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio. ‘	¡ Donato Pujol, á fin de que habiendo muerto sin testar,
R O 22	¡ comparezcan dentro dsi termino de veinte días á hacer
Don José Jeamud y Massa, Juez de primera instancia i uso del que se creyeren asistidos.—Holguin 7 de Déñcui-dol distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicciou. . bre de 1878 —Miguel de Ziyas.	L O 22
Por e. ireseute ,e hace saber al público haberse se- ■' Ei Sr. L. Angel Murros Martin, Jue: de primera halado las doce del dia 15 de Enoro próximo entrante, ¡ instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha en las puertas del juzgado pura el remite del potrero j dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres «Próvida,!» con sus fábricas y demas anexidades, com- ! números se convoque á i». Juan Amuchastegui Ayu-ocesto de ciento treinta cetáreas mil novecientos veinte ¿ daante qu ’ era de la escuela de Zapata para que compa-
i y un metro i plauos ó sean llue ve caballerías doscientos I cuarenta y medio cordeles planos, situado en Bainpa 1 jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez v seis centavos, una casa en Seiba Mo ma, calle Real míu ero troce, avaluada, en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu la ini mu cali» en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un so;ar eu dos fracciones anexos cambien tilas repetidas casas en cincuenta pesos oro: acivirtiéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por méaos de la cautidaa 1 en que que lea dichos bidues después de hecha la referida r baja —Y para su publicación libro el presente.— Matanzas , Diciembre li de 1878.—José Beamud.—,Ldo. Juan \. B tancourt.	R 9
Por el »reyente ie convocan licitadore3para ei remate de la caí, t calle d. O-Reilly número cinco, de alto y bajo de ma apo.vari i y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil cñ uto ochenta y nueve pasos treinta y dos ceucav. s oro: c yo acto tendrá efecto el dia 20 de Dinero del ño euri anta á las once de la mañana en la puerta dei juzgado s.to calle del Medio número doce, no admitiéndose poste :a que no cubra los d03 tercios — Que así lo tengo mandado en, los autos seguidos por D. Eugenio C i'dguy contra la sucesión de D. Manuel J. Pió en cob; i de pesos.—Matanzas 12 de Diciembre de i876.—José Beamud. - Por maudado de 8. S. Antonio de ¡Saudoval y Doiruuguez.	R 19
Por auto de siete del actual ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se naga público por ocho días haberse señalado ei dia 29 del corriente i las doce Je su mañana eu las puertas del juzgados para el remate de varios efe tos embargados á Mr. Frau 1c Genovar tasados eu doscientos ochenta y nueve pesos diez centavos eu oro loscuales se hallau depositadoseu la cas i número ocho de la calle de Pa^via á consecuencia todo del juicio de deshaucio seguido por D. AgustiuN. Madau eoutra aquel —Y cmn-puendo io mandado y para su inserción eu la Gaceta oíioi .. de i t tiabaua libro la preseute. Matanzas 9 de Diciembre de 1878.—Ledo. Juan A. Betaucourt.
R 15
A visecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel .opez Martínez contra la viuda y herederos de D. J ’ r 'aquin Palacio y Sotoca en cobro de pesos, ba dispues., el Sr. J uez de primera iustancia del distrito Sur ,1c latan zas, se saque á pública subasta por término de veinte dias el potrero «Solitario» perteneciente á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de tierra, divididas eu ocho cuartones cou sus cercas, fábricas, arbóle la y demas pertenencias y anexidades, situado en el partido de Guamucaro, cuai-tou dsi Sumidero, tasado eu la cantidad de trece mil noveoientos cincuenta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Fuero próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado referido.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute.—Matanzas y Diciembre 6 do 1876.—Nicolás Vinageras.	R 31
Por auto de la fecha del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los autos seguidos por D. Antonio González Vega contra u. Autouio Vera sobreresesteiou de uu contrato de arrendamiento y devolución de trescieutos pasos en billetes que le an ticipó, se dispone se saque a pública subasta por término de 29 días un sitio ubicado en el partido de Seiba Mocha cuartón de la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho ceutiáreas de terreno accidentado, color rojo arcillo silieoso, coa bascante óxido de hierro, cou cerca de piedra eu mal esta do cou sus fábricas, pozo, chiquero y demás uteusilios, avaluado eu do3 mil ocuooieutos sesensa y tres pe »os sesenta y nueve'centavos oro, sin descontar tas carga que puedan afectarlo, señalándose parasn remate los 12 del aia 28 de Diciembre próximo en i s puertas del juz-g do calle de Riela número 12.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1878. Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 3
COIVVOCITÍ» il I AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios que se crean con derecho á retrocomprar la accesoria situada eu la calle de las Damas perteneciente á la casa que haca esquina á la de San Isidro, para que eu ei término de quince
días después del último anuncio se presenten á ejercitarla, apercibido de declarárse prescripto el derecho y da otorgarse por el juzgado ia escritura pendien .e en el órden que dispone la ley; y cuya accesoria la adquirió DA Carinen Laurent de D.1 Alaria Luisa de ia Alerce i dei propic apellido, poi testamento otorgado en 6 de Febrero de 858; la testadora por compra eu pacto de retro á D. Fusta piio tíeudegui y Raigada, por escritura cu2í de Febreio de 1848 y este último la había comprado á D. José, DA iaria Brígida y DA Rita Lorenza Luaces, por escritura de 5 de Alayo de 842, quienes le heredaron de D. Agustín Lonuso del propio apellido, el que la adquirió eu pac¡A> también de D Juan Manuel y Julián Alaria Parren;» por escritura ante D, Josó Salinas, en 29 de Juiio de ISIS y cuya veuta la hace á hora DA María Raí-carme a que la hubo de la indicada DA Cárinen Laurent al expresado D. José Centriche por el precio de inii tres; .eiito” pesos.—Iiabaua Dicembre 18 de 1878. Gabriel de Salinas.	C 22
©E OFICIO.
rezca á la mayor brevedad á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa de doscientos sesenta y dos pesos á D. Joaquin Blanca Valdéa. Habana 18 de Diciembre de 1870.—Manuel Do uinguez.
C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de M nserrate en esta capital ha dispuesto que para ei cumplimiento de la según li parle de ia ejecutoria de ia causa seguida contra el moreno Alauuel Cárdenas y Piuo por le=>ione3 á D. Pablo A¡ vares García, se cite áeste por medio de la Gaceta oficial y en 4 números to la vez que se ignora su actual residencia.—Habana Í6 de Diciemb e de 1870.—Manuel Do-mingues.	C O 21
El Sr. D. Angel Cdrros Mmiin, Juez deprimirá instancia del distrito ele Alonsei rute eu esta capital, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y en tres números sé ccn vou i- al moreno libre Victoriano Medí* na, para qu comparezca i la mayor brevedad eu e¿ juzgado Rere za treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia . n las liligeueias de ejecutcria de la causa que se siguió á dicho Medina y pardo Luis Lima por hurto. — Habana Diciembre 10 de 1870.—Manuel Domínguez.
O O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, J uez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio da la Gaceta oficial y en tres números se convoque á D. Ramón y D. Antonio Alva-rez y á un individuo conocido por el Isleño, que se dic-fuó dueño de la casilla número cuatro de la llamada plaza del Vapor, para que comparezcan á la mayor brevedad en el juzgado á evacuar uu aoto de justicia en ia causa criminal que se instruye por homicidio de D. José Antonio Rósete.—Habana Diciembre 16 de 1870.—Manuel Domínguez.	C O 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del M »nserrate, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Agustín Seco López, hijo de D. Alauuel y DA Susana, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años y cochero, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado a nombrar abogado y procurador que con testen ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal.—Y para que lo disouesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente eu la Habaua á 12 de Diciembre de i870.—Fernando Novell.
C O 21
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro en providencia de este dia ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Recio y Betaucourt, para que en el término de
ámnto ata después del último anuucio comparezca eu icho juzgado á evacuar uu acto de justicia que tiene pendieute en la causa que se le sigue por estafa y falsedad. Habana Diciembre 15 de 1870. Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en providencia de este dia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Nemesio López, para que deutio de quinto día después del último anuncio comparezca eu dicho juzgado á evacuar un aoto de justicia que tiene pendieute. Y á fin de que se haga dicha convocatoria, libro la presente eu la Habana á 15 de Diciembre de 1870.—Gabriel de Salinas.
C O 20
E! Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, qua por tres números de la Gaceta oüciy.1 se cite á D. Josó Car D. Francisco de Carde' .as y D. J osé G. Oeli y cuyas resideueias se iguoran, puraque comparezcan en este juzgado á evacuar un aoto de justicia.—Habaua Diciembre 5 de 1870.—Francisco de Castro.	C O 20
El Sr. D. Angel Curros Alartiu, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate, en ia causa que por ante mí cursa eoutra D. Eusebio Valló» Yucrza por hurto frustrado á D. Juan Alora Nieto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Valdés. vecino que era de la calle de la Esperanza entre las ¡e Florida y Alambique, para que dentro de quiiuo d i después de publicado el último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la preseute an la Habana a 11 de Diciembre de 1878.—Fernando Novell.
C O 20
El Sr. D. Eduardo Orduña y Alerry Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igu i ciase de Holguin, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José Galvez y Torres cuyas generales no ,-,e expresan, á fin de que comparezca en este juzgado, calle dei Consulado número i8, á evacuar un cto de justicia.—Habaua 12 de 1876.—Francisco de Castro	C O 2n
Don Vicente .' orales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrite Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei nresente se convocan en treinta números de la Caceta olióla' de la Habana á los que se consideren cou derecho á ía herencia de D. Antonio de Dochav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniere. —Así io he dispuesto en los autos fonualos para tratar del abiutestato del referi-ío Dochav.—Matanzas 19 de Noviembre de 1870.—Vicente Aloralc» de Rada.Nicolás Vinageras.
C O 24
liez iu 0 h ine
lab
LX U'-»	--------- -	-	--	j
ia y jJicieinbre 5 de tiS7ü.—Augey Curros.—Foi*
andado de b. S,—Fernando Novell.
ItEMA't’îüS.
O 31
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del diítrito Sur de esta ciudad y su ju-r ecion etc.
autos del concurso necesario do D. Alanuel t rv e DA Josefa, DA Antonia y D. Nicasio Uonza-1.:/. y -	a se ha señalado el dia 2j del corriente á l »:s
doe ■ ei.	sala do dicho juzgado, para ia subasta da la
li redee. s mil cajas de azúcar del ingenio San Fran-c” j0, adv-i riéndose que después de abiertos los pílelos se admitirá ia puja por media hora y de que se cerrara M remate á favor dei mijor postor.-Mutu.»zas üioiembra l i de 1878.—Vicente Alorales de Rada.—Luis de Zuriar-x fin Tolosa.	.,	R 22
por auto que he prveulo eu los promovidos seguidos lt D. Francisco González Rodríguez contra O. Gen aro r» reino'a eu cobro de pesos he dispuesto la subasta de los \neUtS 4 continuación 83 expresan; ia ouai deberá te-
Ei S. D. OárrlosQ,. de ia Torre, Juez de primera ins- i tancia de ss a villa, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta ciieial se convoque al moreno .bre Emeterio Gouzalez, veeiuodei Guayaba!, para que
hacerse
FA

TE IVO
OFICIAL.
Uentr. de • ueve dias comparezcan á hacerse ca.’goriie una notifica -.rea en la ejecutora recaída a la causa formada contra D. José María Plaseuc. a por ei hurto que le hizo de ropas—Y para su publi ación libróla píente. Guauajuy Diciembre 15 de 1878.—Alauuel de J. Arocha.
O O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be.
Habana 20 de Diciembre de 1878.
*
Casa» de Socorro. —Diariameut9 se admini tra la vacuna y ee día consulta» á cu tuto* la soliciten, en estas casas, situada» la del primer distrito, calle de la Habana nútn. 7s; la dei según lo. eu ia calle de Jesús María lidia. 99; la.del tercer distrito, calle <¡el Aguila adía. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la
len, ha dispuesto por ante mí que por tres números he dei quinto, calle de tíuarez núm 93; la'del sexto, cálle la Gao. ta oficial so haga saber a la parda Luz Ramos que ; de Estévez núm. 23; y la dei s'"
paran jauz liamos que en virtud d:< ta causa gue se ie siguió ai pardo Alare.al Gonzal: s po lesiones a aquellas, se acordó se le indemnice por estt de los gastos de curación.—Y cumpliaudo io maudado .ongo la presente.,—Habana líde Diciembre do 1878.--Fruncís' o Ozeguera.	C O 23
El br. J ez de pr. mura iustaucia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á ! t persou que se croa cou derecho á una ai-barda cuadre 4a de su la curtida coa uu basto de lomillo coi reonts di cuero y »stnbos de hierro de tos comunes con correas le cuero y hevilias del mismo metal, las cuales han s¡ 4o éneo, iradas abandonadas en el partido rural de esta villa eu uu uiaiaugar que tiene en s i sitio D. Gregorio riernanuez, para qua dentro de nueve días después del; dtimo anuncio se presente en este ¡uzeado á deducir su derechos, debien,io advertir quo trascurrido dicho ti «tupo sin establecer sus reclamaciones se
O O 22
El Sr. Juez de primara instancia de esta villa por ants mí, be dispuesto en la Causa formada por hurto de Herramientas á los pardos Juan Cruz y Carlos viüó -e convoque ei. tres números consecutivos de .a Gacela bfi-nal ai referido Juau Cruz, natural de Baba id lia, casado .aavor de edad y de oficio carpintero, para que al segunde dia post; rior al ultimo anuucio comparezca en este juzga o cali» de . ale Blanco esquina á la de los Cocos á
........ 'Oto de jmti :ia. Y para su publicación libro
»4 Guanabucoa á 14 de Díeembre Ha i«7,,_
A co DA Isi'd
sétimo, calzada de Jesús
del Monte núm. 378.
Facultativos de semaur..—P rioior distrito.—No habiendo número suficien e de pro esores con quien alternar, prestar! servicio el primero que se presente.
tí-gundo d slritre -Ne habiendo número suficiente de profesores coa quien alternar, prestará servicio el primero u . se presen te.
T »o: u stríto. — No habiendo facultativos suficientes cea quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
Asi.ü le San José,—inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presento mes, Exc.no. Sr. D. Juan Bermrdy Taba saca.
Hospitales de San Felipe y Sontlago.—El 1 aspecto r permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mas, ¿r. D. Felipe t erez.
VENDUTA. PUBLICA Y JUDICÍAL DE VICTOR sANTURIO Y COMP.
El Miércoles 20 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición deLSr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, á consecuencia de Ja demanda de desahucio establecida por D. José Geuer y Batet, á D. vacuarmi '-io dui»iti .¡n	u-	■	,Lorenzo tíotres, los géneros pertenecientes á la tienda
•Tt™te ' Hk*SAYlKnU Publicación libro de ropa «El Jardín,» tasados en 8-558 pesos 20 cts. eu nreseite AGuanabacoaá 14 de Dicembre de 1879.- billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará
■Bouenein ‘dn iaa	°	.,	ae manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose
•o*«, ?»» jn.uiS' "¡íEESÍS K i Si'.'“1'““”	“ “b"“ *“ ““ l"c1“ "• “ ■“»-
PARTE ECONOMICA.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cujm nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas 30 ocupar, con grave perjuicio de su» intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte , de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á ia letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. I ráncisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve ele Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fabricar azúcar en terrón de laazilcar en polvo, conforme álo que está prevenidos» le conceda la correspondiente cédula de privilegio* para eílo y habiéndole cumplido con las formalidades establecidas: Por Canto y usando de las facultades que me compaten concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contaudo desde e3ta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las pena3 establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso C3te privilegio por el término que resta para su vencimiento á ios Sres. D. Josó A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convehga firmo el pre-. sente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento.
■ —Habana 7 ele Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y HuA
Habiéndose extraviado la códul3 de vecin*
dad expedida á lavor de D. Francisco Morriña y Balido entre ia finca la Miranda al paradero ne la Seiba, ierro-carril de Alarianao, se publica por e-te medio para el que la hallare se sirva entregada" Aramburo esquina á Neptuno que será gratificado.
Aviso.—331 quo suscribe hace saber por este
medio haber revocado todos los poderes que tenia conferidos hasta el dia once del mes corriente, los cuales ha dejado sin valor ni efecto alguno.—Habana Diciembre 13 da 1876.—José de Vega.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUÍ A.R NUM 111.
(lien en la» oficinas civiles, económicas y muñid les, ÿ »obre ia oportuui lad, forma y dirección d *‘a~
•í5/>nrw»a mi» n«rmili«i la« launfi.	00 1(8
D». D. FELIX GISULT.
HXBDZOO-CZR.UJANrO-PAH.Tj3B. O.
De vuelta de su viaje A Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritis para tos pobres. Campanario 33.
Por el correo entrili ) en mei’.r,a .c ua i»'Mbi l>i, »iqu líbrelo» de es; . Tre ;
puerto ú'tima-’■'1 ar, dirigida
recursos que permiteu las lsycs.
Roda-fiar cuando procedan lo» recursos ciones que »e dirijan á las sutoridade»*
y expogl-
Procarar deciiioues justa», Administrar bienes n -«Hilar e» y cobrar cou ia comisión de 2 nS	%¿fr'
co i tra Ja Tesorería.	’ ll'ä
Surtido de todas clases, nuevos y de m-dlo u»o v precio» baratísimo» como en niuguu otro ladr, vieu,(¿ como s» iian io convencer lo» qua uecesuen'de ella ou nada de exageración.
Galle Villegas núm. 66 entre Obrapia y Lamparín». v Mueblería de «RUFINO» el que sigue hadando h'm. piezas de muebles üuo», ordiuario», matizando los de pali'.aiido como los mejore» que vienen de fuera, pini-cauias cbinecea» dejándolas como nuevas y haoe dores pam las mieioas, todo el trabajo lo hace cor ia condición le «pie ai no queda como lo ofi ofiuo no lo co. bra, con que alerta ei que necesite BARNIZAR.
«4IHO I’S i.ETKAtí.
J. Demestre y Co/np.—Calle de Cuba min, 88.
Giran en to le» canti la les á coita y larga vis'/* las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolra» Alhema, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, A'rsn-juez, Avila, Aviié», Ayanoonte, Badajoz, Barcelom Buena, Baza, Berza, Béjsr, P.enicarló, Betanzos, gji; bao, Búrgo», Buia,'ance, Cabra, Cáiere», Cádiz, Calst» yud, Calila» de Beyes, Camarinas, Candamo, (JaLiai 0« Onís, Cangas le Ti neo, Caravana, Cannona, Or ñ nartogena, Castellón de I» Plana, Cée, Ceuta, (Ohiil» ae, Cieza, Ci’ida i-Real, Corcubiou, 'Còrdoli», Cornila Codiilern, Denia, Be ¡ja, Espídanlo, Ferrol, Fiulsterri.’ Groua, Gdiraitar, ffij >n Grado, Granada, Wuadalajurnj Gadix, Haio, Mollili, Huolv». Huesca, Jaén, J4tiv»j Jerez de I» Frontera, Jumilia, Lago, Luslres, Leot, Lérida, Logroño, Loja, Loroa, Llaue», Luaroa, Lucein,. Lugo, Madrid, Mabon, Málaga, Manzanares, M*/a|i ron. Medina riídonia, Slondofiedo, Mourefrio, Motte griar, Mondila, Montero, Motril, MiíJiu Murcia, Muro de Galicia, Orense, Orfi va, Orlimela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Tote» Pravia, Puente Genll, Puerto do danta Maris, Puerti Real, Póquer . Reyin»»a, Riva !«■<>, lien», KivaúeseH» tínlim.'inea, Saia», .dan « eilú ieGuixols, Han Kerusn d<>, tí»n Locar de Barramela, Santa Cruz de Tenerife r»an Sebastian, Santa Viaria de Uriiguetr«, tíaiuamler Santiago «le ti .boia, Hariñena, Sevilla, Segovia, Hori* larra zona, Temei, Timiauoo, Toledo, Tortola, Torre!» vega, Tiujilio, Tudela, T iy, Ugiiar, Uirera, Vnleoei» Valla inibì, V uga del Rivaiieo, Villagaroia, Vigo, Vi » pre-isnte, ViliavioiOsa, Vitoria, V»verq, lbua. Y»
11 ludest», Imi, «íafr-i, Zamora, ¿anjoza y las,-J. Demostré * Uo íipafiía.
PARIE MERCANTI)
d*«
PUERTO DE LA HABANA. h.vnul)48 lili TatAYKM*.
Dia 18.
De Montevideo en 43 dias, bérg. esp. Nuevo Casimiro, cap. Duran, ton. 202, cou tasajo á tían Román y Comp.
---Burdeos en 57 dias, berg. esp. Baclti, cap. Uribe,
ton. 26i, cou efectos á Mathlas y Comp.
Dia 49.
De Santander, Gibara y Matanzas en 1 dia del últlm«, berg. esp. Matanzas, cap. Planas, ton. 212, con lia lina á Ruiz y Comp.
---De Cayo Hueso viv. arner. Reliof, cap. Padilla, ton.
32, con pescado á M. tíuarez.
---Panzacola en 4 dias, berg. amer. Mary E. Staples,
cap. Trott, ton 216, con maderas á Lawton hermanos.
---Liverpool y la Coruña en 22 dias, vap. ing. Boru-
oia, cap. lloare, ton. 1950, con efectos á Durrutyy Comp, Pasjs. 144.
8AI.IDA8.
Para N. Orleuns barc. esp Virtuosa, cap. Andreu.
SO .1 EDAD »8 ANONIMAS.
ANTONIO FLORES.
ZiA HISTORIA DEL ZtXATRIHXOlVIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de veuta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA ai precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
0«IHS CRIiPLETAS
DE
ANTONI! FL3LEÏ.
SSL IRIS Compañía de Seguros Mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección, teniendo en con«ideracion que ningún sócio ha impugnado el acuerdo de 23 de Octubre último publicado en. los periódicos la Gaceta de la Habana y Diario déla Marina, sin embargo de haber trascurrido eLtérmino quo para ello se les concedió, 1«> ha ratificado en la sesión dei primero del mes actual, no habiendo por consiguiente lugar á reclamación, eu caso de siniestro, por los sócios que conservau pólizas en su poder que expresan pesos en la canuúad asegurada.
Lo que por este medio comunico á todos los tóelo« en cumplimiento del acuerdo últimamente citado.
Habana Diciembre 4 de 1876.—El Secretario, Pablo González.
G ...........................
Muy »<\f¡"r nnastro: nncaigados por la viuda del magnilo ANTON O F LORI»; S le mí-.n.vs'rar ¡aedi-o, scoili pan. mióle »Iguno s protpecioz ocl libio Ululo “La Historia «*M Matrimonio,» por ei . o-i se ha a«l -pr i cipin. y te llalla va impreso. Excusado reemos lia.— ■•«»r i < mención de Vil. sobre las pl):-•» ,!« este au*« riza ei p c»mpleia «i» la» obras uo au.difuuto reposo, que bajo la protección de 8. M. el Rsy D. AlfonsoXII stha de »•' -hhcar, tenemos ei r « 'to ie poner loen au conocí u ien general ni robre «i,a Historia 4fi Matrimoni. » en pa; nula-, por qu» con «Ino r «pie .1» ,»s«,a última »» ha« gmado seis ediciones • u p»;os afio», e»tá hecho su «do-b\ Nos limitaren!'»» «laica aeuút í manrie-ter « Voi j u.».'desean«Jo Interesar á to ios lo» limero» eu la ex pie-laciou de esta obra y «i • i»s mas «¡u» seguirán á v t.em «s resuelto, de acuerdo cou ia viuda de FLOR bater un liosoueiito »« lie lo» precies de Madrid & ... qu» ¡ornen por su oueut» ejemplares eu ia forma si guíente:
15 por 100 tone.»n 1 > de 6 1 12 «je ripiar--:
20 por 10 ) tomando «ie 13 á 25 .’leiiiniares
na. S8‘ 6 lo
Compañía del ferro-carril entre Cienfueg os y Villaclar.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, establece que el dia lo de Enero de cada año so celebre Junta general con cualquiera qu» sea el uúracro de sócios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. aculo* nlstas para que á las (loe» del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir A la casa calle de S. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habaua y Diciembre 13 de 1878.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
2o por ll/O tomando de
iHOipmre*.
■--j ampi ares eu adelante.
Eos pedidos pueden dirigirse indistinlameñin < cualquiera (í: nosotros e.m le» »eú »» que ,< «, v»n n.
«’¡ das, y al «ervlilos «e «compafiaián prospectos y cai-teie» para su pronagaci >n"
Q eiiao de Vd. átenlos 8. S. Q. B. 8. M.— A loes, j . Jv#li* 40. — I^OiiAdio L >pts,f Cirmeu 13.—Mu* dnd, Judío 14 de 1876.
E! ii! rere 6 panicular de esta fsi», que pretiera «lingo I » pedido» á la Radoocioa do .La Voz det’i ii> 0u«de littceri,. «i, eart, d r-gcl» ,»| rejo del autor, Ü Euge. io Antonio t> or.»*, reo:bieu ¡o eu ambos casos, a rr,í,> vd-nt«;, el uCim r > de ejemplares que solicite.
CrABíMETE 1>E CONSULTA.
Sobro m.iterias (le (¡obierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1.c clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
I ene por o> jto meiia ite m > li ¡ >s bonorario».
.	®,r 8U perecer A las persianas particulares seb e
el dercoho que pueda aeisurie» eu asuntos que ie ven-
GRAN TUllI TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. ,
2! función de abono.—Turno par.
Para el JuCves 21 de Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena la inmortal ópera del Maestro Verdi, que dividida en cuatro actos, su titula:
HERNANI O EL HONOR CASTELLANO.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBIriU.
Para el Miércoles 20 de Diciembre de 1870. Función extraordinaria.
A beneficio de D. Francisca Belgas.
La cual tiene el honor «le dedicarla á la» distinguidas 8ras. que componen la Junta de Beneficencia y dará ana parte de la entrada para el Colegio de niñas del Corazón de María.
1? Escena raconto y dúo del 2? acto de la ópera italiana
IL TROVATORE.
2? Los actos 1? y 2? de la zarzuela MARTHA.
3? El acto 3? de la preciosa zarzuela LAS HIJAS DE EVA.
Empezará á las ocho;
Imp. dei. Gobierno y Capitani a. Generai r1»»
0.M
