»	a**«- «WSPMHMmr”
233»


TERCRíl'A tfEcVjIp V.	' ')J\
Dirección Sub-inspección de San dad Militar.
Junta Superior Económica.
N'1 hatüíéiíflo 1 enido efecto !a subasta aínin. ciada ei din 17- do Junio próximo pa*adnpafiv ía •adquisición do cutirnuta piezan de eirhnaiu de doble ancho con 4681 marro» próximamente para la coifoccio i de vendajes en el parque sanitario de esta Isla con arreglo al tipo que está de manitío-to on la Dirección Subiñapeemu» <1 •. Sa-•: ¡iitíad Militar, se pone en conocimiento del J«s personas uue quieran interesar.*» «n !a si-¿punía subasta que tendrá lugar el <!ia 28 del actual á Jas doce de su mañana en Ti* f Jánía-baj i tjei'ffó-tel Militar (Casa de las' viudasj"con*’*suji'cToü al pliego de eondiciotus que á continuación se expresa.	:	!*
Habana 12 dé Julio de 137oi— Ei Secretario, José So U -i
Véase el p'iego do condiciones publicado en la Gacita del día 20 de Majo ú tituo.
Gobierno Militar de la Habana,
• l)oii Mariano Galan y Gea Coronel de Infantería y fisoal permanente en esta plaza.
Autorizado para proceder á la venta en pública almoneda, do un carruaje «Duquoaita.» con su pareja de caballos y arneses, pertenecientes d ios bienes inventariados del farmacéutico mayor del Hospital Militar de esta plaza D. Iieto López, por consecuencia de la sumaria que so lo siguo por desaparición do su destino; y no habiéndose llevado el remate' anunciado para este dia por no llenar las condiciones necesarias las ofertas hechas por los postores.
tíe anuncia nuevamente, para que los que deseen hacer proposiciones en el nuevo remato que se efectuará y adjudicará al mejor postor; concurran el »abado 22 del corriente á las doce del dia al. establo de D. Juan Oadaliou calle dol Consulado núm. 136 en cuyo establecimiento se hallan depositados, y d disposición del que dosee verlos y examinarlos.
Habana 15 Julio de 1876.—Í51 Coronel fiscal.— Mariano Galan.
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara déla Exorna. Audiencia no la Habana.
Certifico.—Que A cort secuencia dé la causa formada contra D. Joaquín Ibañez^Juez de primera instancia que fué de la Ciudad de baracoa, por usurpación de atribuciones, prevaricación y abusos contra particulares la Real sala pfirpera de justicia, ha dispuesto, que por tres números de la Caceta oficial se convoque fi D Manuel Vinert y -Simón-, empleado que fué de la oxtiguida Junta de la Deuda del Tesoro en esta Isla, á fiu de que en el término de tercero dia A contar desde el último auuueio, comparezca ante la expresada Real Sala, por conducto de la Escribauía do Cámara ¡i uii cargo, ¿ evacuar un acto de justicia en la mencionada causo. Y para que tenga efecto la publicación de la convoca-. torta dispuesta libro la presente.—Habana Julio 17 de 1876.—Por el Escribano de Cámara, Ldo, Juan Antonio Portocarrero.
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infantería y Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (aj Toyo, D. Dioniosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas, generales . se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten en esta Fiscalía, Reina 68, para descaígame de Ja complicidad que los resulta en la causa, que instruyo por homicidio d©l sereno Vicente Area, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Cousejo de gder ra.—Habana 13 de Julio de 1876.—Vicente Alonso.— Por su mandato, Juan Martínez.
P.aza de la Habana Fiscalía Militar permanente
Debiendo procederse á la venta en pública almoneda á las 12 del lúnes 24 del corriente en el Hospital Militar de San Ambrosi', do ios efectos de equipajes y libros inventariados, pertenecientes al Farmacéutico Mayor desaparecido D. Leto Lopez Vi-1 (aluengo Se av sa al público para los que deseen tomar jiarte en ella .concurran A dir-lío establecimiento; en la inteligencia que las tasaciones están valoradas en oro ó plata.—Habana 19 de Julio de 1876. -El Coronel Fiscal" Mariano Galan.
Plana Mayor de Voluntarios de la Isla de Ctiba Fiscalía.
Don Victor de Laudaluzey Uriarte, Comandante Fiscal de la Plana Mayor general de Voluntarios de esta Isla.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Olive, Comandante dol 2? Batallón1 de Artillería de Voluntarios de ia Habana, para que en el término do nueve días contados desde la publicación del presente edicto, se persone en esta Fiscalía, calle del Aguacate núm. 49 á descargarse de la culpa que le resilla en el expediente que de órden superior le estoy instruyendo.—Habana 17 do Julio de 1876.—Victor de i andaluze.—Por su mandado, Agustín Cervantes.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica,
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores la licitación verbal anunciada para este dia de algunos artículos de víveres carnes, leches, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbou y leña, que durante el próximo mes de Agosto sean necesarios á los Hospitales Militares de esta plaza, se anuncia por medio de este anuncio á las peisouas que quieran interesarse en la misma haberse fijado uua segunda licitación que tendrá efecto á las doce en punto de ia mañana del dia 21 del corriente papa que acudan > hacer proposiciones á este Hospital Militar [ludiendo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que eban sujetarse Jas referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios deberán marearse en los víveres por arrobas ,y kilogramos y cu los líquidos también por arrobas y litros y que los precios so marcarán en billetes del Raneo Español.
__La expresada licitación se mantendrá abierta basta
la una de la tarde desdo cuya hora o i adelante no se admitiráu mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la eomparaciou que de las mismas so liaráá presencia de sus autores; y en el caso que hubiere dos ó mas Duales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 15 de Julio de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
0	. ndcrJio Militar de Marino y Ca-pitovux't é
puerto ¡le la Habana,x
Dou Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio ue la Armada, Fisfial delegado jie la misma.
«k Por el presente anuncio se convoca á José (.han y Cadornjca, natural de Sta. - ibenia, provincia do la Coruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del beigantin español «Progreso» piara que dentro de nueve dius contactos desd - esla fecha comparezca en esta Fiscalía para enterarle de un aSiiuto que lo con cierne.—Habana Julio 19 da 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Oarriedo provincia de Santander, soltero, ríe veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo«Gi.ion» para que dentro do nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse do la culpa que le resulta cu cama que se lo sigue por deserción dol mencionado buque; seguro -de que si así 'o hioiete se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
cha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla - culpa-que le resulta eh causa (pie se le sigue por deserción de là barba óápafiola «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Angel Benito María! —Por su mandado, Ijafael Muñoz.
Pór esta mi tercera Carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo i illar, hijo do Fermili y de Manuela, natural de Fiiiphias, soltero, de treinta y ocho años de edad, n.iatricú'ado y tripulante dèi Bergantín español «Juliana» para que dentro de nueve dias contados desde esta focha comparezca en, esta de -pendencia ft descargarse de la culpa que le resulta en ia pausa que se je signe por deserción del mencionado buque; seguio dé que,si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Julio 13 de ÍS7fl¡.— Angel Benito María.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
HiXPOUtrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como dé buque de travesía que fué recogido por el pattefn dé la goleta «María» por Haberlo encontrado á pique á su salida por ia boca del puei'P» de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene ias siguientes' (HtnensToñéá. Eslora veinte piés nueve pulga das. Mapga ¡le.construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto qué por éste medió y eii treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad so anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persomi que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en 'está dependencia dentro ilei término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de i lá instrucción vigente.—Habana Mayo /3 de 1878.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía dé Puerto un bote que fué remitido por ia-fragata de guerra «Arapiles» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcaciou se halla marcada con la AL y mide ias dimensionessi-guieutev. Eslora,Veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fòlio y á media vida; he 'dispuesto que por esté medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncié al público el referido hallazgo para que la persona que se .crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deduci rió dentro ilei término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene ei artículo 20S do 4a Instrucción vigènte.—Habaua Junio 13 do '876.— Angel Benito María.—Por sU mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la corsiti!i del Mr, Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor 1 correo «Madrid» he d «puesto que-en tres números consecutivos de los periódicos oficiales de esta altea se convoline á D. Antonio García, hijo de 8 raucisco y de María Alonso, ¡(atura! de Cádiz, casado y dé.veinte y cinco años de edad para qué dentro dé quince 'dias contados desde está fecha se presento en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la, expresada causa apercibido que de no voi idearlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del trl-JjunalTiárá mitificarlo las providencias que se dictaron. —Habana Mayo. 18 de jS'/fi.—Marúpez.—Por mandado de ¡S. Srfa.’i Rafael Muñoz.
A consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la pérdida del documento de matricula de Buenaventura López Fernandez, natural del Snldine-) o, provincia de la Coruña, casado y de 30 años de edad: he dispuesto que pór edictos y on cinco números de los periódicos oficiales de este, ciudad se auuncii al público la referida pérdida á fin de que la persona que hub ese hallado el citado documento se sirva entregarlo eu esta Fiscalía para hacerlo al interesado, bieu entendido de que trascurrida la publicación y sinó se presentare ninguna persona al objeto indicado, quedará completamente anulado el extraviado y se proveerá al expuesto Buenaventura de un duplicado para que acredite su clase.—Habí'na Julio 6 de 1876.— Angel Benito María -Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio ¡santos Abeila, natural de Asturias, lujo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años (le edad y de la inscripción de esta provincia jiava que dentro de nueve dia- contados desde esta fe-
Por el presente anuncio aja convocan á lo3 individuos que á continuación se expresan para que dentro <le nueve dias- contadas desde esta'fecha'comparezcau eu este juzgado á fiu de que teuga efecto un acto de justicia en causa que instruyo contra ei moreno AntoL nio Subirá por homicidio. Miguel Rodríguez, Victoriano Aijadas; Antonio García Fernandez, José Pérez, Ventura Santo Domingo, Andrés Rodríguez, Sil-véstre- Ecbavíirría, Juan Sarduy, Francisco Fuudora, Juan López, (moreno )
; Hatiana Julio 1* de .1876.—Angel Benito , Alaria.-*-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera cada de edicto y pregón, pilo, llamo y emplazo al extranjero George Fruncís, natural de Tuglatera casado, fie veinte y dos años de edad y marinero para que dentro do nueve días contados desde esta fecha-, comparezca on esta dependencia á descargarse de la culpa que lo resulta eu causa que sé 1« sigue por deserciou del vapor «¿pañol «Emiliano» seguro de que si lo,hiciere so le.oira, y administrará cumplida justicia.— Habana Juaio 25 fie 1876.—Angel Besito María.—Por su maridado, Hafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empkiz * á Lucio Amezaga cuyas géneraies sé ignoran;-tripulante que lité de la barca española «Barrica» liara que dentro de nueve dias contados desde ea,-ta techa comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa qqe se le sigue por de sércion del mencionado buque; seguro de que si así io hiciere osó le oirá y administrará cumplida justicia.— Habaua Julio- 13'de 1876.—Angel Benito M i lía:—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando vlouatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que iuó del vapor español «Diego» para que den tro de nueve días contados desda esta fecha comparezca en esta Fiscalía & descargarse de la culpa que le resulta en causa que salo sigue por deserción del mencionado boque; seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio ¡3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba .-Secretaria No habiendo tenido efecto por faltado Imitadores la subasta d 1 suministro de víveres para el Presidió Departamental de cria Plaza que debió verificarse el dia «0 «le’i unió próximo pasado y por acuerdo déla Junta Económica, el Sr. inspector del romo, lia dispuesto Se convoque nueva licitación fijando para dicho acto el (iia 29 de! corriente á las 9 de su mañana en el despacho de ésta Inspección situado en el Cuartel del Presidio con sujeción á los piiégds <le Condiciones publicados en la Gaceta oficial 1 s días hábiles del mes próximo ¡lasado.—Habana 4 dé Ju-lio-fie 1876.— El Oo mandante Capitán decretarlo; Manuel Bravo.
La eédu'a cabeza «lo familia núm. 2487 expedida por eS[.a inspección fin 24 de Abril último á favor no d. Antonio Duarle y Armentelos natural de la Habana do 41 años viudo propalarlo y la de menor núm. 741 expedida en la minina fecha á favor do D:I Gertrudis Duarte y Pérez Girón natural do la Habana y do 13 años do edad han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana v Julio 15 de 1876.—Fermín Pérez,


La cédula núm. S657 do cabeza do familia expedida por esta inspección en 29 de Mayo último á favor del moreno libre Federico Acosta, ganga, soltero, tabaquero, de 42 años y vecino do Maloja 131 ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Julio 16 de 1876.—P. O., Manuel Guisiñen.
Onicr de la plazo <tel 20 de Julio ae 1876.
Servicio para el 21.
Jefe de dia.—D. Lorenzo Pedro, Coronel primor Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Sexto Batallón de Voluntario*.
Castillo del Príncipe. -Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
v aeztranza.— Regimiento montado Artillería de Voluntarios.	,	,
Guardia del Ban«o Español. Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballo i Voluntarios
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.— lí Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Marios, oapitan d» la Comisión Liquidadora.
El (Soiouel Sargeato Mayor.—Reeaño.
mitiran las reclamaciones de agravios á que se creyesen con derecho.—Güines y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios de «Vendedores ambulantes,» «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Corral de Con r ejo,» «Derechos de puñalada,» «Conducción de carnes y terreno denominado «Laguna limpia» durante el presente año económico, y señalado para que tengan efecto dichas subastas el dia cuatro de Agosto próximo á las ocho de su mañana se anuncia al público á fin de que lo» que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Casa Consistorial ei dia y Lora mencionados, pudiendo enterarse da ios res [lectivos pliegos en la Secretaría de es ta Ilustre Corporación donde se hallan de manifiesto.—Santiago de ias Vegas Julio 15 de 1876.—José D. Capilla.
Nominal.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales deis Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................j
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao....................
San Sebastiau.............
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lóudres...................
Liverpool ................
Liverpool pagf en Lóudres...
Bristol................... ,
Bristol pag? en Lóndres... j£0 á 21 pg T. oro 69 d;v
Glasgow.................
Glasgow pag? en Lóndres
Greeñock................
Greenock pag? en Lóndres... j
Hambnrgo...................
Paria.....................
alustre Ayuntamiento dol Mariel.—Secretaría.
Terminado el repartimiento do la contribución dei 30 p.g, se halla expuosto al público on la Scci turia do este Ayuntamiento por el término de cinco dias para que los in terosados, puedan onterarao de la cuota, que les haya correspondido y hacer las reclamaciones que tuvieren por conveniente.
Lo que por disposición del Sr. Alcalde se publi ca en la Gaceta oficial para que llegue á cono oimien to del público.¿Mariel 15 do Julio de 1876.—Jo*é M? de Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Embargada una caballería de tierra do la del área dol ingenio Laura [á] Tosca perteneciente á los herederos de D. Francisco de la Tómente para pago del primer trimestre del impuestowdel 15 p.g la cual linda por el Norte con ol ingenio San Fernando por el Esto con el denominado Conteo y por el Sur y Oeste con el precitado fundo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido señalar el 31 dolcorrionte raos para que tonga efecto la subasta á las doce do bu día y á las puertas de esta Casa Consistorial, advirtieudo, qu« con inclusión de la cana que en ella hay sembrada ha^sidojustipracia-da eu 1750 pesos oro.
Cárdenas Julio 11 de 1876.—El Secretario._____
José Treserra.
2i á 3 pg P. oro 60 d[V.
Inspección do 'vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto "la cédula número 2149 expedida en menores en 17 de Julio de 1876 á favor del pardo Andrés Mantilla y García natural (lo es ti soltero 14 años y vecino de S. Isidro 51 por haber sufrido extravio—Habana 18 de Julio do 1876,—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin valor ni efecto la cédula del corriente año expedida por esta Inspección al folio 436 á favor del moreno Román Echemeudia natural de la alaban 1 de 1 i años por haber sufrido extravío y dámele duplicado.—Habana Julio 18 de 1876.—Cárlos H. de Alba._
Queda sin efecto la cédula núm. 109 expedida en cabeza do familia en 19 do Enero do 1S70 á favor do D. José Pérez iíeidro natural do Alicante del comercio soltero y de 36 años por babor sufrido extravío.
Habana 15 do Julio de 1876.—El Inspector.— Eugenio Capriles.
Queda sin ofeclo la. cédula núm. 1068 expedida on comensales cu t> cLc Marzo do 1870 á favor do D. José Go -zaiez Cejo natural do Canarias, soltero do 16 años jornalero y vecino do Tenientc-ítcy 8Ó, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Julio do 1876,—El Inspector.— Eugenio Capriles.
Queda siu efecto la cédula núm. 4469 expedida en comensales en 26 de Mayo de 1876 á favor del ¡norono Remigio Diaz natural do esta, soltero no 28 años, albañil y vecino do S. Isidro núm. 79 por haber sufrido extravio. ,
Habana 17 do Julio de 1876.—El Inspector.— P. O. José Martínez.
lnspcccion*de Vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 198 expedida en 25 do Enero último á, favor de D. Juan líondon y Zarso natural de Cádiz soltero do 23 años, albañil, la que sufrió extravío y por orden
superior so lo dá duplicado.	.
Habana 17 Julio do T-8/6. Juan G. Iaui¿..
Inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula cabeza do familia r.iun 7557 expedida por esta inspección on 5 de Junio do 1874 á favor do D. José Cueto y Alvaroz natural fie Asturias de 32 años, soltero, del cotnorcio ha sufrido extravío V queda invalidada.
Habana y Julio 12 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1496 do cabeza do familia ox-pedida por esta inspección on el año próximo pasado á favor do D. Francisco Grandal y Montero, natural de Ferrol, do 28 años, casado cu su país y carpintero ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Julio 15 de 1876—1'ermin Pérez.
La cédula cabeza do familia núm 5688 expedida por esta inspección en 30 de Abril do 1874 a favor do D. José llobort y Pons, natural do Cataluña de 28 años, soltero y dol comercio lia aullido extravío y queda invalidada.
Habana v J ulio 15 do 1876.—I eriuin Pérez.
Havre pag? en Paris		 Marsella 	 Marsella pag? en Paris		 Burdeos	 Burdeos pag? eu Paris	 Nantes	 Nantes pag? en Paris			 Vancy.....	 Nancy pag? en Paris		1 ! Si á 6 pg P. oro 00 d[V
Amberes pag? en Paris	 New York		, i
Boston 	 Boston pag? en N. York	 Baltimore	 Baltimore pag? en N York		
Filadeiflapng’ en N. York	 New Orleans		 New Orinan* p%rto» N. York. Aîobila		 Mobila pag? en N. Y, rk	 Portland	 Portland pag? en N. York	 Bangor		 	 Bangor pag? en N York		j Currency. 2} á i pg D. oro 3 d v. 3á3j pSD. or - 00 d[V. Oro. 81 á 9 pg P oro 3 d[v. 8 á 8j pgP. oiofiOdjv.
Providencia pag? eu N. York Montreal	 Montreal pag? en N. York	; Brist 1	 ïristol pag en N. York	 Wilmington	 Wilmington pag? eu N. York... Halifax		1
Halifax pag? en N. York	 Franckfor’	 Francfort pag? eu N. York	 >io del cuño español	 Descuento mercantil		f 121 á 121 j pg F. á ias (.2 de la tarde. 10 á 12 anual.
Habana 20 de Julio do 1878.—El Stadie»,^1. Pe-Mtlver.	
inilAUTA SliCCWS*	
OFICINAS DEL INTERIOR.	
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General el expediente formado para el arbitrio, «Asistencia de enfermos» en el Hospital de Caridad, para el actual año económico de 76 á 77; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se convoquen licitadores, para el remate de dicho servicio que ha de tener efecto el dia once de Agosto próximo, á las doce de su mañana, en la Sala Consistorial.
Las personas que gusten instruirse del pliego de condiciones, pueden ocurrir á esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto.—Güines y Julio 7 de 1876.—El Secretario, José Gundian.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Cqjíuiar, seis alfardones de [lino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias en . I Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga eu conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho a la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á j ustifiparlo eu el término do prefijado, y con arreglo i, lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? d# 1878.-^fuam Mari* Jiutler.
D. Joaquín B. Bertemati y D. Félix Arandia, de pendiente del Colegial D. Bernardo C. Rodríguez.
En la causa que se lia instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se lia dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 203 ae la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados desde la fecha á las personas que puedan ser dueño» de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en ol carenero de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiestan en este juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Reglad de Julio do 1876.—J uan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Al arica por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 187S.—Jua» M. Butler.
Capitanía del Puerto de Casilda.
Don Domingo de Castro y Perez, Capitán fie fragata i de la Armada del Puerto y Ayudante de Alalina de 'trinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Ang 1 Román Fernandez para que en el término de treinta dia« á contar dol de la fecha, se pre- ; sente en esta dependencia de mi cargo,á evacuar eier- ¡ to acto de justicia, en la sumaria que se le sigue por varada y pérdida del Guairo Bay arnés conocido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 de Junio próximo pasado y en igual circunstancia á ios tripulantes Manual Dermifio y Rafael Perez Martin. y de D. José Isidoro > astelianos, dueño del buque. • —Casilda H de Julio de 1876.—Por su mandato el te-cretario. José Martínez.
Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio.
D. Antonio Perez, en representación de D. Cosme de Toca, vecino de la Habana, ha promovido expediente en solicitud de autorización para cerrar el camino que desde «Cabezas» se dirige al Surgidero de Ma- ¡ las Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable por la linca de D. Antonio Hernández que comunique dichos punios.
Lo que se hace público para que ios que so crean perjudicados en la apertura y cierre de dichos camí- ; nos dirijan sus reclamaciones á esta Tenencia fia Go- i bienio en el término de quince dias á contar del pri- j mero en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial, j Pinar del Rio 14 de Julio de 1876.“—León.
Capitania del partido de la Seiba del Agua.
Por disposición dol Sr. Teniente Gobernador, queda invalidada la cédula cabeza do familia num. 60 expedida por esta capitania en 28 do Enero de 1875 á favor de D. Félix Orama y Perez natural de ' Canarias, casado labrador y do 35 años, por haber sufrido extravío.
Seiba del Agua Junio 25 de 1876.—Desiderio
Orgáz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Muy Ilustre Ayuntamiento de la Fiel é invicta ciuuad de Manzanillo.
Aprobado por el Gobierno General el pliego de condiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta ciudad en el año de 1876 á 77 se acordó en Cabildo celebrado en esta fecha, señalar para el acto de ia subasta, las 8 de ia mañana del viérnes 4 do Agosto próximo, on la sala de sesiones, lo que se auuncia para general conocimiento y á fin de que el que se interese pueda enterarse de laa obligaciones y demás datos en esta Secretaria Municipal,donde se le’jpondrá ue manifiesto el expediente respectivo. La contrata es por el término de un año á contar desde 1? de Julio del presente y se fija i or tipo á razón de dos pesos treinta centavos eu oro sensualmente ó su equivalente en papel por cada una de las 89 farolas establecidas en las •alies, tres pe sos cuarenta centavos por las 6 situadas en la calle de la Marina.—Mauza nillo 23 de Junio de 1876.—Cárlos Segrera y B.
Habiéndose aprobado por el Gobi erno General de la isla el pliego de condicione) para subastar en el año ¡o 1S76 á 77 el propio «Producto del Rastro,» bajo el tipo de tres mil doscientos trece pesos metálico, se acorló eu Cabildo de esta fecha señalar para el acto las 8 do la mañana del viérnes 4 del próximo mes de Agosto en la sala de sesión s, y se anuncia con el fin de que si alguno se interesa pueda pasar á esta Secretarla Municipal, donde se encontrará de manifiesto el expediente respectivo eu que constan las obligaciones y datos necesarios.—Manzauido Junio 23 fio 1876. Cárlos Se-grora y B.
Ilustre Ayuntamiuto de Güines.—Secretaría.
Terminados los padrones de fincas urbanas y de esclavos acomodados, formados para el cobro del impuesto extraordinario del 30 p. g; se anuncia al publico por este Orden para que los que gusten enterarse de ellos acudan á esta Secretaría donde se hallarán do manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se art
villa de Vence en han Jiii u de Puerto Piro c: esa contra D. Main el Perez Dimoi O Sautiauo M»l-, O Mariano Iglesia», i). Q tinnii •). ¡a Paz, i oa i M. Rqiriglliz, D. Rarnoo 'm adrine* y ( tros p. r f„l. eifleacion froide é Infidelidad en la eostnijade dócil raemos: na© por 1r s nùmeri s de la Oaceta oficial se notifique al i xi>ri si>(l<> Salad) igas. vecino que se dice ser (ie est m ciudad la parte disponiti va da. la «ou.
tencia superior (üc‘ad i eu iiiha i a i*« (pio dmo usi.— b aliamos. —Q ia • upiii ndo y etinoeud * ido la «antoimia suplica la débenos cou i.-oar y condolíamos á l>. M -miel Persz Dnrá” ndañniairaiior d<* la Aduana de Punce. D. riami-arn Alata, curila 1er, D. Msr'ano I i.leMai t i*to y ï>. Quintili l’eia Paz. pera iur, á ¡a pena de vsiufe y siero meses de pre-idi- co-r eoioiial a (-4 la uno con cb< ni d < la uria 1 de la prevomiva que «uf-e i desdé doc» y trece il» 8 -li uniire do up) oclinoienu s sete -lay cuatro a D.Junn Ai. Rodriguez celador ibi resguai* do á tres i<ñ s de igual poi a con »b »ip» do la inir* I quo sufre dosdo do m do Sotiemiire del mismo urto de soie i-ta v f unirò y á todos olios á la nona de luhsh’IitaMoa perpetua especial para cauro público en la inisnis o»r . lera y pagode costas imr iguales partos eiiiciuliéndos > todo sin perjuicio de la res-oiisatiiliiisd quo 1.« t< s ii e poi la ib 1 mudaci, in de de eolios eoo m regio fi li i irsi me. eion fi© Aduan»» de quo conoce I» Aiiru'iii-iraeion Econòmica y copfiroi.'uaoM I» n torcia soliteceli eu lodos los demás extremos qn© comprendo y o eeuten ci n devolución librándose 'a certittcnoioti eotreepoiidíenu, A<í por i u-istm sentencia lo pronunciamos mnrdsnv.s y firm mo-,—Francisco Arana g il,—Antonio Ferret. Demetrio L Al mtou<‘gro.—Gabriel J mmoz y Rnoi-r‘ z.— Lucas García Ruiz¿—Eduardo Rodrigui z. Y para cumplir io ‘fispooo'o expía ■ la om eute i n ia Haban . á 17 de Julio iie 1876.—José Al? Castro.
A O iS
KIHCTOS
Don A■■for.io Af u l i de Pineda, Juez dt p ¡nieta instancia d® la Coruña y su partid".
H igo saber: q'u i e! dia trece«?©• conecto f esta ciudad sin disposición testar» énfaria Antonio’ M«ra Desqulnojratu a! del p -rtido do Oarhnh'o eu nata , vineia, vecino de la ciudad de ia U ban», bab.’tando m la culi© d» los Corrales número 17$, hijo de Antonia v padre desconocido, presumiéndose estuviese ea*iu!o en Ib-ha eludid d© 1* Habana, por onpseouenoia de su f ,. I©cimiento, s» están siguiendo untos d ■ aMi.teslato eu es cuides acordé anunciar lii muerte sin testar v |f8„ ar 4 medio del present eificto á to los loe que «e ciea;) cmi derecho á h> r 'dar a! ■ o’ redichc Antonio Mira Desquino. euro que dentro del término (je ¡esei to dia», & contar desde la inserción dol presente ou los Boletines oficiales ’© es-ta Provincia y la Habana, cnupa-ezcan en cagado por sí ó per medio de apoderado en forma. na , lo i n I" cudad de la ítoruña á 29 de iV'avo de |{¡7i Antorio M ría Pineda Fcr su mandado. Domingo “oucc.	E O 23
ion Juan J menez, B -sabé, J: ez de primera lintancia Je este partido judicial etc.
Por esta mi 3’ v última caria de edicto, cito, llamo 7 ern¡i a»o 6 D. Luí» Ortega y N.icojeu, natural de Ma-tonme. vecino deesla, casado, profesor do educado» y te 83 ■ fio* pera qr© en el término de nueve d¡aa con. tados desde la feche, se preseme en la cárcel pública dó'tsta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta e[l loe criminaba fi rmados contra él y otro por e.daf* «soborno, cieit i y seg ro de que si asi lo hiciere ee io a ml-ni.rin.rá recta y compiifin justicia v de no verificarlo le declarará rebelde y eonlumiiz é inonrso en ii;* pen*H de la ley y por bástantelo* estratos del juzgad© para que ison tilos 8“ or,tienda calas m túicncionns v ibn)** trámites dol ¡ui-ie. Bernia! Julio 19 .i« i*76.—Juan J¡, menez—Por su m m iado, Angel Caibaito. '
E o 23
Don Enrique Concito del Villar Jiuz de primor» ii,«timóla en comisión ilel distrito ¡áur de esta ciudad v si, jurisdicción etc.
Den Finque Copeiro do' Vi I r j aez de primera in?-
'encía en comtsi ti da! distrito 8ur de esta ciudad
y í u iuriediecioii.
¡‘ reí presente se le hice «atier al pú Ileo, que en i»« diligencias pronto vi> las por DÍJoannna déla Hoz 8'-in», ce’» objeto e que *e decíate en estado d- qnie-bra á D Touirs de la R va, se ha dictado el auto que e i» )e¡r* iiice. — Matan»as Julí.. once d ■ mil ocbooif i tos ■ leí ie y (toiwt Visto* y por loque rei'U’Ut de los pie "i.i'f amos, y de conforra’dad con, lo »o ioiiado por l)f J aqnina de la Hoz Hain»: tcn'en loen cuenta o di*
; u «to en ei titulo primer , libro cusr'o de! có ligo d c-orai rico, apareciendo que “>. Tora»* de la Liiva «us (emúósus pagos y que la policía informa uue no re-i i!e en f si a ciudad, y que como vecino qu ca dei I ara. «i© ia 1 :! sía lio lia ob'ennio p»— il* dominiji . p r-s i io gu j»iuto, io qiio hace preso míe m alz'-tn'entoi se de-clara eu t si uto de qiii< bra a' referido i'. Tomas (le ia H* va, reuotrai énd s* lo* ef cto* de ésta Jec.l»ta*oria por «hora y sin perpiicio de ti reero, »1 dia veinre y d s de Mozo d«* coi roete año. 8« nomira juez, comisará de ,¡-:a (¡niel ia á i). Maruei Linea, con cuatitns fae.ul ta les («as necesarias p*r,a jue proceda, previa sii acep tucio , á la ocu pación j adical d- tuda* las pe: tenencias libros y papales dei quebrado, librándose.a.i ( ftctr, ias ó Ir nos y oficios uei es*ri"s. Hágase notoria la pridií-bicioti de bsccr pago* y entregas de « toctos a quebrad" bajo a p, na ríe no quedar riesCMigado* de (tochos pa : gris ó entregas y de las ni igaciones que rejundí n r n ¡ i'»v»ir de la masa; previniéndoseá toda» la» personasen cuy o p pai r xisiau perteaencias del qneor do que lo mauit-csc n per not s q:it eutregará» »1 tír. ¡uez c' iri-sar.o, bajo peua d ser tenidos por oculla'iore* de bienes y cómplices en la qui-bre,—Enrique Copeiro del Villar.—L. Juan A. Betancourt. Y para gci.eral oo-nociinieuto se le ni tit ca ul público 1» píen parta deeia-ratori» de quiebra. Malai zas Julio 12 de 1876.—Ledo. Juan A. B- tancourt.	*	A 23
A coUMecuencia de lastimarla instruida por lesbd es á D. Pantaleou Gaioia y redu ida 6 juicio de faltas e 8r. juez tic Paz primer suplente del ,ii«tn'o do Be.en Lc-to. 1). J u lio G. Bu iriso, i'« o ¡, i «do el auto que á I» leira dice i sí H . i ¡ na J ulio 13 de 1876 — Vi-ios: L, breas boleta ai Director de la Gsomi» oficial, pata qut en ‘.res nOrnen s con. eci tivr.s ríe l ello per Ódico «e o te fl D. Pantaleon Gaic a para que al ociavo oía hábil después del último auuueio, v de doce A un» d • su “ar ¡e conopaiezea r n la sal» de Audiem ia de e, ts luzgad-. si o eu ¡a i asa núuieio 13 :ulle de O-Kei ly para li «oie-luacinn riel juicio vr rurl de f» tas áqiie na quedado re-liueid» < sta sumaria: apercibí lo qu-‘ de no liad rio s le declarar* rebelde y contumaz y por b-elaules los n -. dos tú i h zg rio i ata las tiernas non lie».-lone«. /»si lo mamó y finí «el 8r. Ledo. D. JuinG Ji.iroso juez tie Pi z primer suplente del i*i-trito de Belt n, ruando eo A udi-ncia püliiioí la qu« yo el Becreiario Inter mu c.et tifie«.— Barroso.—J. N. Q linurii. Y paras» pubd-i> icion libre á V. i» pres»-uie i u ia H»b.»u» a 17 Ue J alio di 1S76.—J. N Quintero.	A ti :3
A cniisscu« • cía ue la sumaria instruida por I-si -oes que se infirió D. Manuel Marmol, y reducirla á iiii-cio vid bal de tolla* el 8r. juez de Paz pi lo er sup.eui« (t»l distrit» «e Bston Lefio, I). Jubo G. Barios» lia dictado el auto que á la tetra di je a, I.—Habana Julio 13 lg7C, —Vistos: Líbrese bolera al Director de la Gacela oficial para que ¡>or tris uuui tr>- censecutivos d» daüiti prriCdico-e cite á l a Manuel Marmol, para ou«
*. acurvodía hábil ilmpiic* ,,‘‘1 0,'t»io anuí caí, y d«i d'>ce á una de sil tarde, pompa reza en 1» sala de Autlicn- j c: i ríe est© juzgado sito *n ia casa u lti». 13 de ia cal.e ¡ rieü Reiiiy, para larg-bb ación leí juicio veri al tie! fn,i.ii .. q t- lia quodadn reducida esta sumar i ; ap>ici-bi loque de uo hacerlo se le declarar* rebelde y contn 1 ,u*z por bastante lo* estiadr s del luzgado p/rr» las do-ni-.- iiot tocaciones. Asi lo mandó y tilma ei Si. Ledo, ¡>. Julio G. Barroso juez fie l uz rriip.-r supl, tira del Pisírit" tie linou ©rtandoin Aurl en -ia pública la (jiu-vn el* Kecieiario. interino ce r,.i ico.—Barroso.—J. N Q limero. Y para SU priblicaoion MI r á Vr '* pr,sente en "• Habana :: 17 de Julio de 1816 — J. N Q nuterc.
A O 23
F.l 8r. D. ' ngel Circos Mnitin, juez do | rnocra i n sil in a riel distrito ue Mui, son ule en «s'a donad bal di nueldo por ente mi eu v.it..d de exhorto fiel ue ¡a
i esta ciudad y su
Por el presente re con v*ca « las j sisen»« que r, r ■ñaiqui r concepto s an acreedores de D. Tomás rióla Riva para que concurran a la junta general que se ha de celebrar el dia li fie Agosto pióxitun '-enHero fi i8, once fie la mi fi tua en la sala iím audiencia y bsjo la m « . sidencís del sr. Juez comisario;entindiémloss est, con-voc»lr ria iiajo apercibimiento de pararli, fi lo* no concurrentes e! perjuicio & que h ya en derecho y siendo obligacii u de in* »creedme* quo concurran la preientu-oi h de io* titutoe de su* eré 1 itosi* Que astio bertîn-puepfo fi cou;ecuenci« de las diligen. ia* promoví las por Df loaquiii* rie la Oz, Haiuz, solicitando «,im declaro en Sitado • e quiebra aises, diebo i) Tomás de la Riva Matanzas 14 ie ,l»'l , de 1870, Emique (Joyetoo dsi Viüar. Juan A Batane, un.	' jç
Din. I defunsi, Al nialvn y Monta’vo Alar,,né* , e )„ jv_ le. Juez deprimirá iiutaucia de esta villa y tu
i erlifi.o ibücial etc.
la «fired pública de est* localidad, á riesci,rgarse rie la ciilp» ntic ie rerirta cu la causa (pie se ina'fuve p, r favi...... spita! rie Candad fi© rs'a villa domi© se hafl»-
b r, • egli ro rio q u* si a*i lo hieicrn se )» admipjstrarà justicie y ca-o rollila, io 1 e le dee arará rebelde y on-tum z é hic tirso en las rocas delà I, y, parándole cl mismo pomicio que si presente fuere, c teiuriudose todes los actos (i«1 ruocedm*i* uto con i s (•stia íc» ,11 juzeado S su perjuicio. Y para su publicación por ir,* nOineri'S coipectdiyns de toGa e o W«l libramos !» oieser, te. Autonio 18 ,| Je no d© 1878. Ida. Ver mandado de 8. 8. José Ignacio Leai. ranti,,g,i d« Or-dllñs.	jj (> 28
Foresta mi 1? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y empiezo fi D. Jecinto-Hernández, imuirsl de h. Habana V ciro de est», soltero de) con eicin y de £9sfi m tara qu« •icntro de nueye oías, contados desde la tocha, se pr • sonto en e-ie juzga,'© i deseargaise de la culpa que lo n su'ta en la cousu formada por hurto de un (-allatto fi I>. Jo-é í ? Agnilar Ferez, (derto v seguro do quo si así lo hiciere se ie administrará pudici» y de lo contrario seguir* la ceu a en su -( li. Mía parándole o! misino perjuicio que si bies,-lito fi.PT", Hmti Anlon'ol7 de Julio do 1876. El M»rqés de la lila. E'orsii n-nnil oo, An mito de Ferio. Y p*ru su publicación cor to-* núm» ro* de ottefo libro la i i©»' ule.—8au Anto io 17 de Julio de 1870.— Anionioiip.Porlq,	f¡¡ o oí
Don Aíanuei di Ziva'a y K*c, lar, Juez de primera ins-lauci« de asía vil1» y *n partido iii-lici»!.
For este mi torcer .dicto, cito, liaran jy empiezo á i), Justo v apoto, volunta 'o -• V«»:»» ,|, f p.,rifio ,io Yiigu»ramas, cuyas generales se ignoran, para quo en 4 término de nueve dia* Ciri» os ,h*,i„ atocha se presente en la cárcel ■ « esta villa eped», fi ue-eargarse to la culpa que te resulta en la cansa criminal (piceli union de - tros »« le sigue por «busos, si »»I to hb'i< re, *e le oirá y administr ,á luetici» y fie |,> contrallo, -o le Ico arará r* beni© y contumor, é in-ur-o er las peli«* de la ley. i ieufuegos 8 de Jubo de 1876 Ziva'a.— Forsu aiaudad<, Juan Hernández Oastifievrs.
E O 21
Dicter D. .loó víanuel de ‘izgúrns, Juez deprimerà instancia (bri distrito de Jesús María de esta ciu ,ud. Por este ir-i segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Jacinto García, os ural (ie Astnria», soit, -ro, de) comercio, de veinte rfios de edad, y soldado de la Compañía de Guias del Capitan General, eu Puerto-Principe para que fieni ro de término de nu*-ve dias á ©< ntar desde est.» tocha, se presente pi r conducto dol Escribano «c usii-', á noti fioarse do la semel eia -h lini-riva oictaja en 1« causa (pio se le ha segui to j or 'apto y estuino de D? Terssa Oapiirro; y de lio verificado ¡e c aiaó letb-ldi, contimi z é non reo ©n las penas da la I* y y por bastatile* los estrados del juzgad« eq donde no ie liarfin las notificaciones qu - ocurran.— Hitbma Julio 17 de 1876. José Manuel de Aizpúrua.— Per Bodrigu z P¿rez, Eugenio Ponton.	E O 20
por tale mi 3? y último edicto y pregón, cito.Uamo y empiezo al moreno Regino, de estatura alta, colorado picado de viruelas, y trabajador en la descarga de carbón, cuya» demos generales se ignoran, oar» que d nitro del término (ie 9 (ilss, á contar des-te la fecha, se pj osen te preso en la Real cártel ft iiiscargurse de la culpa que to recolta en la colisa que le sigo por lesión >s si pardo Grc g.,rio Garci», cieno y seguro de que si así lo ibcit-r* ie adm uietraré re I» y cumplida Instici» y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las peuas de la lev V por bástanle« los estrados dd mzgaio, para b-.s EOtiflcaciours v (Jemas irámitss que ocurran.—IT*bana y Julio 17 de 1S78. J‘ (é Manuel de Aizpiíru".— P ir Ro-(liguez Puez, EugeLio Ponton.	E o 20
Don Angel Lurros Martin, Jue* de primera 'Hstaneia fiel (iisiriui dt I ,VU pserraie en est, Cs pilal.
Por este segundo edicto, *o cita, Marna y emplaza á D. Da fío* Bernaud, para qué dentro de nueve dias im-pior gabli s, comparezca (>n este juzgado, silo ce la celle de B o Daza r.tlraero 36. par condii to fiel actuario á absolver la“ posi ione ton -alafias por I). Pedro L u -dres S coosecuebcia de los autos tpie le sigue en èbbro dt. pesos, apercibido de .ne si o<> , oidi areoe, ni.acrrdi-ta iusia catba ju * si- o impídase le declarará y tendrá por confeso en todo- ios particulares que contiene di-lias posicioee •. Habana ib-6 Julio d<- 1S76.—Angel Curros. Por mandudo de S. 8. Manuel D..iniugnez.
E Í2
Don R-ir»redo Conejo y Curio lio, Juez de primera ma* rancia d Belen.
Pi r esta mi primera carta do edii-to cito, Usino y en -plazo á D. Fiancisto Hetlirra, cuyas geut-iaies no con», ta", para que en ol término de nueva dias, d. spiiosd I <1 il oo anuid io, se pro cuto cu la cárcel públuv. de est» ehi ád «leso« rgarse de la culpa (pie le resolta tu ia causa a 'e bu le sigue por tentative de hi rto de vario búleles 4* [.cierta ft D. Francisco Ruiz, cierto y seguro el a»í lo verifica de que se la < iifi y administrará recta justicia -, fia io contrario se ie declarará ri ladite y contumaz incluso tu lus penas de la ley dándose por batíanle Jo* •— trajo* dei i uzgado p ra las notificaciones que ocurran. Dnioeu ia Habana « 2 de Julio de 1876.—R, Conejo.— Por mandado <¡e S. ¡á. Joaquín Lnncíe.
E O 22
Por este mi ar guì,-lo (dicto y p egon, cito, ¡ia.<,o y emplazo » D. P'écMo Rivas (»rch , tu turai de Sala-niauca, • ollero, (le I1 eibt.a y i n, v>, i fio* de itia i y (le mu p- cocí iteri , pai» qui- delirio de nu« ve dui* contado» dta le la ficca, se pie tuie all 1 • Ciri col de cet» capital J