
comparezca eu iajcárcel «le esta ciudad á «lese»riarse «le la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa cierto y seguro «le que s¡ ast lo hace se le «dea y administrarájusticia y caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz iucurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado p ra los trámites ulteriores.—Habana Julio 13 de 1376.—Eulogio de Volarne. Por mandato de tí. 8. Rafael del Pino. Y par“ su publicación eu tres números consecutivo« do la tìaceia oli-dal de esta ciudad, lluro la preseute.—Habana. Julio 13 «le 1870.—itafael del Pino.	E O 1?)
Don Sebasliaa de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de los de esta ciudad. Por es¡e mi segundo edicto, "cito, llamo y emp lazo á al pardo José Peiez Ayala, cuyas geuetaics se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel «le esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la ciuf a en su contra por robo.—Habana 15 de Julio de 1876. tíebastisu de Cubas. Por mandado de 8. 8. Icio. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación eu la Caceta ofical, libro la pre sente en la Habana lecha ut supra.—lido. J. Rn i on Portocarrero.	-E O 10
Porci presente se convoca á los acreedores de la quiebra de la sociedad «le Patirò y Coran, para la primera juuta geueral que dolerá veriíicarse el dia veinte y siete del presente á las doce de su mattana en la casa calle délos oficios mira. 63, para que concurran bajo el nneroibimientode paiarlesel perjuicio que haya lugar. Que asi lo tengo dispuesto en los «utos «le ¡a quiebra de la sociedad de Padióy Oorap. Habana Julio 14 de 1876. Sebastian de Cubas.—For mandado de 8. H.—Mateo O. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Julio 14 de 1876.—Mateo O. A iva-lez.	^
Por este segoudo edicto, ?e cita, ilama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar los tiieues de 1). Salvador Laheria natural de Sevilla, casado con Di Concepción Alilaya, como de cuarenta y cuate«' años empleado de Hacienda y vecino de esta Capital donde falleció en 5 de Mayo del afi > pióximo pasado, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación do este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se Instruyen sobre dicho abintesto; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones) parándoles el perjuicio consiguiente. Habaua y Julio 1« de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—Ledo. Ramon Portocarrero.	E O 18
Don Máuuel Jaime y Rodríguez Lodo, en Jurispruden eia y A liuiuiVtrac oii y Escribauo de Cámara de la Real Bala Torcera de Justicia de esta Exorna Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que Be sigue en el Juzgado de primera instancia del distrito de) Monserrite contra D. Félix Espinosa y Duran, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, procesado por rapto estupro y seducciou de Di Maria de la Coneep-Clon Santana; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Bala en oonsulta y con apelación de la senteucía dictada: s® ha di-ipuesto por aquella, que se convoque por este segundo edicto y pregón al referido D. Félix Espinosa Duran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu esta Superioridad y Escribanía de Cámara nel infrascrito á nombrar abogado que lo represente eq la referida causa, apercibido «le lo que hubiese lugar en derecho sino compareciese. Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial ¡libro el preseute cumpliendo lo mandado. Hubaria Julio 11 de 1876.— Ledo. Manuel Jaime.	E O 21
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan eia del distrito de Jesus María en esta Capital etc. por este mi primer edicto, cito Jlarno y empiezo 6 D. Adolfo Fernandez de Velazco natural de la Habat na. soltero, estudiante, para qua dentro .le nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de lacul-pa que le resulta en la causa criminal que le sigo por rapto y estupro do la menor María Claudia Regalado, cierto de que si lo hiciere así le administraré recta y cumplida justicia, y de nú le declararé reoelue, contu-inar, ¡nourso eu las peuas de la L-y y por baslaut® los estrudo» del juzgado. Habana Julio 12 de 1876.—Aizpú rúa. Por mandado de ri. b.—Juan Audreu.
E O 13
Pov el presente edicto, y pregón cito llamo y etn plazo á D. Santiago Fernandez natural y vecino de é»ta como de veinte y cinco años operario que fué de Ja fábrica de tabacos de «Geuer» para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instruyo por tentativa de estafa con amenaza grave á U. Juan Angel Michelena cierto deque si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo deo.araré rebelde contumaz incorso en It a penas de la Ley y por bastante loa estrados del juzgado.' Habana6 de Julio de 1876.—José Mauueí de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8. Juau Andr u. E O 18 Doctor D. Francisco Ro-iales, Ju«z deprimerà instauoii interiuo de distrilo del Oerro.
A consecuencia de exhorto del 8r. Juez de primera Instuncia de rianta Cruz de Cádiz librado en causa que allí se sigue contra D. Gregorio Kouiira Nudo («) el Madrileño y otros pur lesiones, cito, llamo y en.pi*zo por esta tercera carra de edicto ¡il expresado Reman Ñuño para queen el término de nueve dias so preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de ser remitido á disposición de este juzgado á cumplir la condena quei® liasido impuesta de la «xpre-ada causu. Qué así lo he dispuesto en las diligencias f irmadas para su cumplimiento. Habana 13 de Julio de .1878. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8., Jotó N.oolíis do Or-
tega.
E O 10
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos loa acreedores do la sociedau «le Miguel Pérez y Comp. para junta general que lia «le celebrarse el día volate y cuatro del que cursa á las once de la mañana en el juzgado, calle de la Amistad núm. 98, con objeto de tratar sobre el convenio que lia de proponerles bl quebrado en diobo acto. Pues así lo tengo mandado en los autos de 1» primera s®c«!ion de la quiebra da la expresa-i «la sociedad. Habaua 13 de Judo «le 1873.—Fraucisoo Rosales. Por mandado de 8. tí.—José Nicolás de Orte-gn,	E O 19
Por esta mi premera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González y Oarbajal, natural de Asturias, soltero, de 28 años de edad del comercio, y vecino que era de laoalzaua del Luyanó número fcO, para que dentro de nueve días se presente eu la o.-oribanla del actuario á nombrar abogado y procurador cou quien se entienda el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por hurio á D. Antonio Ro -driguez, cierto y seguro «jue de hacerlo así se ie adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 11 de Julio de 1876. FrauciBce Rosales. Por mandado de tí. tí. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Armen teros, natural de Guauajay, Bollero, albañil y como de treinta y cuatro liños de edad: paia que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por resisten« ia con arma ai celador de policía del barrio dei Carro: cierto de que el así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz, incurso cu las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quieu se enteude-ráu las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana y J ullo 7 de 1876.— Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8.—-Gabriel de Salinas,
E O 18
Por esta mi primera carta edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Guilermo cuyo apellido se ignorado estatura regular mas bien alto que bajo, como ue treinta y cinco años do edad, envueite en carnes, color claro y viste á i so de campo para que dentro de nueve día» del Ciltinoo anuncio se preseute en el juzgado, calle de la Amistad número noventa y ocho para u:r acto de justicia en la causa que se Jo sigue por hurto de uu reloj y leontina á D. José B. Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é iucurso eu las panas da la Ley. Habana Julio 11 <¡e 1876.—Francisco Rosales.—Por manda lo de 8. 8.—José No-otas de Ortega.	E O 18
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¿ amo y emplazo á O. Migue! (á) Malayo como de diez y ocho afluí de edad: para que neutro de nueve dias se ureseu-t,® en el Asilo de Bau Je ¡O 4 de icargarse de la culpa qu-i le resulta eu ia causa que le sigo por hurto de dinero á D. Juau R .bmsou: cierto de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y si no le declararé rebelde y contumaz é i netírso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados «leí juzgado, cou quien se enteuderáu las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua y Julio 7 de 1876.— Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8.—Gabriel de Baiinas.
E O 18
Doctor D. José Mana Angulo y Heredia, J uez de paz é mteriuo del de primera iustanciadei distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplazad D? Gregaria Martmez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezca eu la escribanía dei infrascrito escribano a ser notificada y citada para ia saca de cópla de la escritura oue otorgO en 5 «1e Febrero de 1859 eu la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de J. Tomás dei ini-mo apellido, la cual copia be dispuesto dar con ciña ;ion «le la referida Di Gregorio Martínez, á D. José pon, como cesionario del inotieionado I). Francisco Ji-W2«iuez para el uso que la solicita. D'iio en Matanzas á 22 le Mayo de 1876. José María Angulo Heredia.— Juan A. Betanccurt.—Nota: que por decreto del aia 6« hoy, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere el anterior edicto so anote aquí que la publicación «leí propio edicto so verifique por término de treinta dias.—Matanzas 29 de Mayo oe 1876. Doy fé.—Betaucourt.	E 10
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia de! distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés y D. Manuel del Fiesno para qm dentro del término de nueve dias comparezcan en el juzgado de primera instancia de la Villa de Cieufuegosá gespouder á los cargos que les resultan en la causa se* luida contra los mismo» por abandono y violación de
correspondencia pública en las Cruces, do la que eren conductores, apercibidos liequ j^i no lo verifican s»rflo declarados rebeldes v contumaces, pues asi lo lie dispuesto consei uenle a exhorto del referido juzgado de l ’ieilfilégcg librado en la causa antes expresada. Haba-na Julio ID de 1876 —Ordufia.-»Por mandado do 3. 8. Francisco de Castro.	E O 19
Por este mi pri<»er edicto, citollamo y emplazo rt l>. José María Crespo Sito »atural de Galicia, casado, mayor de edad, Celador de Policía, para quo dentro del tér mino de 9 dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto «le justicia en causa formada por abusos, cierto y seguro de quo si así lo luciere se le tmá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz enteudiéndose dicho trámitey demas que ocurran con los estrados del tribunal. Habana 10de JnMo de 1376. Ordufia. Ldo. Agustín Vateiic.	E O 19
REMATES.
A consecuencia de los cutos seguidosporD, Manuel Martínez Rico contra Di María Mallet sobre pesos, se lia señalado por el Su Juea de primera instancia del listritode Belen.e! din tres de Agosto próximo venidero para ol.renrate «le la cusa de alto y bajo, situada eu la calle de Jesús María número 17, avaluada en la suma de diez y ocho mil doscientos treinta pesos quince centavo«. La que so auuncia a! púbiieo i ara que el que desee bt> cer proposiciones ocurra el día «lesignado, á las doce de SU me ñaua eu [espuertas del juzgado, sito en la calle de Compostela número 109. Habana Julio 12 «le 1876.— Joaquín Lanefs.	,.£u , ,
El tír. Juez de primera instancia del distrito dei Oerro, se ha servido señalar á cousecueneia del cuaderno de administración -le ios üieues de D. Francisco Pedro e'l día 27 del actual á las doce de la mañana eu las puertas del juzgado, sito Amisiai número 98, para el remate de los azúcares existentes en almacene« correspondientes al ingeuioJMexcedes; y se hace público á fin de que los que quieran hacer preposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y arires á la escribanía ¡i instruirse de ma&; puf menores. Habana 14 de Julio de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	R 20
En la testamentaria de D. José Matilde García Mayor el Sr. Juez dé primera instancia de ésta Villa ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente á las once «le la mañana para el remate de la casa calle de la Cerería número veinte y cinco tasada en novecientos treinta y tm pesos cuaren.a y medio centavos uu solar anexo en trescientos treinta y diez y «i-te y medio y una estancia inmediata á la población en dos mil bohooieutos treinta pesos oincueuta centavos. Y parawu publicación libro la presente Guauabaooa 12 do Julio dé 1876.— Luis J. Marín.	R 20
A consecuencia det duoidento á los autos de la testamentaria de D. Joeó Catalino Rodríguez formado por D? Juana Ferrer Pitiari ha dispuesto el tír. juez de primera iustaheia del distrito dé JeBtis María que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar refiala-do el «lia once de Agosto próximo venidero á las ocho de Ja mañ ¡na en lnspuertas del juzgado cito eu la calle de Neptuuo número 192 para el remate de la casa situada en la calle Real de los Quemados núm. 61 de manipostería y tejas couipues a do cuatrocientos veinte y cuatro metros cuarenta y ocho milímetros cuadr»-dos tasada t n: tres mí! novecientos noventa y siete pesos cía tuenta centavos oro. Por si hay quien «juiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el «lia y hora señalados. Habaua Julio 5 de 1876—Eugenio Pontón.
R 19
Don Eduardo Ordufia. Juez da primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia haberse puesto en licitación por el téamino de veinte dias la oiudadela situada en la calle Ancha del Norte número 253, Heñaláo-do para el remate de ia misma el día 21 del mes entran* te ft las ocho de la mañana eu el juzgado, calle del Consulado número JL8, eu la inteligencia que la citaéa cindadela está retasada en ia cari tillad dedos mil (lodientos quinte pesos treinta y nueve centavos. Y pira eu publh ación eu tros uúVóeroa «1o la Gacela oficial déla Habaua, be dispuesto librar el présenle, Habana 27 de Junio de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
R 20
Por el presente se convocan á las personas que quietan hacer proposiciones á una ca«a de cauteilu, manipostería y azotea situada eu la cálle de la Léala.I numero 145, cuadras entre Baiud y Reina, tasada eu treinta y seis mil cuatrocientos noventa y un pesos ochenta y seis centavos ia cual so ha de subastar el día 9 de Agosto próximo eu la puerta del juzga lo, sito eu la caite .leí Ufihsulado número 18, á las doce: advertidos los licita-dorea de quo los autos estarán donnuitíostó Otila Escríbanla. Habaua 11 de Julio «le 1876. Orduñi. Ldo. Agustín Valerio,	R 19
Por el prei.eute se anuncia al público el remato que ha do verificarse eu el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia 24 det corriente á las nueve de la mañana de los efectos y enseres «le un estabiecnnien- ! to «le peletería situado en una accesoria correspondiente á la casa calle del Aguiliresquina á la de Ban Rafael lindada «La Segunda Diana.» retasada en duS mil setecientos cincuenta v ciuoo pesos cuarenta centavos billetes del Banco Español con la advertencia de que se admitirán posturas por las dos terceras partes del avalúo. Quo así lo tengo mandado en la pieza de ailmtim* ¡ (ración de la quiebra de D. Rsinon Maunño. Heliana I 14 de Julio de 1876. Oriluñ«. Por mandado de B. B. Fr.ui-j cisco de Castro;	R 19
El Br. D. Manuel «le Zivala y Esoobar, juez de i primera instancia de esta Villa y su partido iu lieiat, por solicitud de Di Inicia Caro administradora judicial le los bienes quedados al f diecimiento de D. Martin Rodríguez det Rey, ha dispútalo ea auto de esta fecha se ponga á pública subasta por término de veinte días el potrero nombrado los Pozos correspondiente A. la Hacienda Ciego Monten», det partido de Cartagena compuesto de 37 y 3 cuartos caballería do tierra sin fábrica ni cercasen j arte montuosas y uu esclavo moreno José de treinta años ue edad, cuyo predio v siervo lian sido retasados en la cantidad de diez y curve mil seiscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, en oro del cufio Español, designando ¡*v B. en dicho provisto para que efecto tenga la venta definitiva el dia 28 del corrientemes á la» 8 de su mafiaua en la sala Audiencia de este juzgado, debiendo anunciarse por edictos que se 11-larán eu sitios públicos que se publicarán en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de esta Villa. Y cumpliendo lo mandado eu los autos de uhinteatato de D. Martin Rodríguez dei Rey expido el presente. Cíenfuegos 4 de Juiio de 1876. —Zavala.—Emigdlo Nieto.
R 18
Don Cários Q. de la Torre, J uez de primera iustuu.'ia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia det dia veinte y uusve del oorrieute á las doce de su mañana para que . tenga efecto el ramam do los bienes correspondientes al intestado del asiático Justo Mendive, c disistsntes en uu cat¡a-lioy varios muebles de su us<-, retasado t«¡doen lasuuia lie sesenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español eou mi rebajo de uu quince por ciento A fin de que los que quieran hacer proposición acunan el dia designado á las puertas del juzga* uo doude tendrá afectóla diligencia, adviniendo que se admitirán proposiciones por cid t una de las especies separadamente. Guauaiay Julia 10 de 1876 — Carlos Q. da Ja l'orre. Por mandudo dé 8. 8. Manuel de J. Alucha.	R O 18
A consecuencia del iutestado do D. Tomas Boler, ha dispuesto por auto mí ei Sr. juez de paz cou la debida consulta de Anesor que el día diez y siete del actual se subidle simultáneamente en éste juzgado y en el de paz de los palacios una posesión de vega de una cabullería de tie.ra de la Hacienda Et Jagüey eu el partido de Paso Real eu esta Jurisdicción, ¡iuuaudo por el Noi-te cou D. Joaquín Aguiiar, p ir et 8ur cou D. José Mari i Vera, por el Este con el rio de los Pa.actos y por et Ueste con D. Ramón Cruz, destinada una pane de terreno á pasto y el resto á labor, con sus fábricas ó sean cuatro casas incluso ia de-Vivienda y la de curar el ia-baco, forradas de tabla de palma en pedazos Jas unas, y de embairado y sin f .rrar iaS otras, cobijadas todas de guano y eu mal estado, estando avaluada dicha ñuca cou sus expresadas fabricas, arboledas, cercas y i temes auex.dades eu mil ciento noventa y ciuc» pesos en billetes del B»uco Español déla Habaua, cou eseiu sien del capilui censual de tresoiei tos peso« que reconoce á favor de Ja 8ra. Condesa viuda de Z ilthvar á quien se abona el cánon de un oiuco por ciento; y no admitió «losa posturas que no cubran ei precio de tasación con mas e! 'reconocimiento del censo. Sun Cristóbal Julio 8 de 1878. Ledo. Andrés Fraga.
R O 18
Don Enrique Copeyro del Valar, Juez de primera instancia iuteiino, de! distrito tíur de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por ei presente edicto, que se insertará en la Gacela oficial do laOpital eu 20 números consecutivos, se hace saber al público haberse eífidado el día 12 de Agosto próximo, á las once de su mañana y en lás puertas del lirzgado, Manzaueúa 33, para el remate de una easasi-tuada eu la caite de Gelabert número ciento veinte y seis y medio, de mamposteria y Leja, tasada en dos'mil quince pesos trece centavos en.oro perteneciente á D. J. Miguel Pereira, la cual está embargada á consecuencia de la ejecución que le siga« D. b'x -quiel Oasae-ayor eu cob»o dejpes s. Matanzas.lidio 7 1876. Enrique Copeyro. del Villar. Por mandado de 8. tí. Ldo. J.iau A. Beiau " courf.	r is
D. tíebastian de Cubas y Fernandez juez de primera iustancia det distrito dei Piiar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia ai públic » que á consecuencia dolos autos seguidos por ei Director do la Caja de Ahorros contra D. José Nodar en cobro de pesos, so ha dispuesto ei remato en pública subasta, de uua casa de mamposteria situada en Marianao, calle de Navariete marcada con el número nueve, compuesta de once metros, cuareuta y cinco centímetros de frente, treinta y tres metros sesenta centímetros de fondo, y once metros cir-renta centímetros de frente de fondo retasada en Ja cantidad de ocho mil sesenta pesos nóvenla y seis centavos habiéndose señalado para el remate las once «le la mañana dei dia tres de Agosto pióximo en el juzg-do sito en la calle de tínu Miguel número ochenta y nueve. Jjo que se hace saber para conocimiento de los que q-.ierau intere«arse en ia su basta; advirtiéndose que uo se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalfio en oro.
Habana Julio 3«1» ¡876.—Sebastian de Cubas. —Por insuda«*«) «le 8. £5. Lcuo. Ramón portncarren). Y para su inserción en t res números dr la Gacela oficial como t>«tá prevenido libro Ja presénte. Habana Juiio 16 do 1876. Lodo. Bamon Portocariero.	li 16
Por úrilen del Br. Juez de primera instanci« dfl distrito Norte de esta ciudad en el inciilenie ai intestado de D. Diego y D. Antonio Himpson para tratar del cobro de las costas de ia Bupériorhiad se dispone se saque á pública subasta por término di- Otilio (lias los cuatro siervos embargado» nombrados José, criollo, do 22 años: Gregorio id, de 39: Guadalupe Id 25 »ños: y Félix id. de SO año?, valorado», carta tino en 75J pesi s oro: s-oendiendo el total á^3000 pesos oro señalándose para que tenga efecto e1 remaie Jas ouce de ia mañana de 19 del rorritute rr.es.—Y tiara su publicación libro el pi estille. Matanzas 4 de Julio de 1376.—Antonio de riandovai y Domiuguez.	R O 15
Por auto del 8r. Juez de primera instancia «trl distrito Norte de esta Ciudad, de tres del corriente, en los autos ejecutivos que sigue D. Juan José Diaz y Gili contra D. José y D. Juan Gómez en cobro de p-so«, se dispone se saque á pública subasta portérndnode veinte «lias, una casa en la barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcada cou ei núm. 71 de mampostera mixiay ordinaria, parimeuto de bprmigon y baldosa común en f>ueu esta lo de conservación, compuesta de un área de 308 metros 9i centímet a plan is, con sala, saleta, gabinete, cuatro cuartos, pozo y dos traspatios, avaluada eu 2241 pesos 23 cts. en oro, sin descontar las cargas que puedan afectari i, señalándose para su remate las out-e de la mañana dP1 'lia .3 de Agosto próximo en las puertas del Juzgado. Y parase publicación libro el preseute Matanzas 5 de J ulio de 1876.—Antonio Bandoval Domínguez.	R 80
Eu ios autos promovidos por D. Manuel Lamadrid, contra D. Manuel Domínguez, cura■> curador ejemplar de su hermana demente D!. Dolores Domínguez, cobro de p -sos, lia dispuesto el Sr. D. Enrique Copbvro del Villar, Juez de primera instancia del distrito 8ur de e«la ciudad, so saque á pública subasta por término de veinte dias la casa de mamposteria uúmero treinta de la cade del Ayuntamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y uu pesos noventa y seis centavos oru, para cuyo acto se ha señalado las «foca del «lia tres do Agosto pióximo entrante en ia? puertas del juz-ado Mauzaneda treinta y tres.— datauzas Julio S de 1876.— Nicolás Vinsgeru».	R 29
CON VOCA TORIA8.
E Sr. juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mi, en la- diligencias promovidáf- por D. Florentino Menendez y Meneudez para acreditar ser de su propiedad, como suscrito!- seis títulos «¡e Bonos del Tesh.ro con ioe números del dos mil duscieutos setenta y dos al dos mil doscientos setenta .v síéle de quinientos pesos cada uno, los cuales dejó eu depósito de D. Inocente Buarez y Arrojo durante su p6rm«‘n« n cía eu España junto oou un testirmwiq de escritura hipotecarla que le otorgó D. Peor«« Claramont y tj’ué á su regreso de la Península encontró que et depositario ha bia desaparecido, sin que los bonos fuesen transferidos, ha dispuesto que por tres números consecutivos tjéédu-voquo á ias personas eu cuyo poder se encuentran les citados documentos á fin de que dentro di (plinto dia me los eutr- g ren para dar cuenta y que se resuelva io que coriespuuda. Y para eu c'uuplimieuto libro la pre-seute.*Habana Julio 17 de 1876.—Arturo Galleiti.
C 20
DE OFICIO.
El Sr. 1 uez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carroño para que en el término de uueve dias á contar desde el últimdVnüncio se presente eu este juzgado por conducto de la épiihbullía del actuario á evacuar un acto de justicia én causa contra D* José Guadarrama y otros, por hurto dé reses á D. Antonio Fernaud' zCriado. Colon Julio 12,'tlé 1876. —Guillermo Escobcdc.	O O1 - 20
El Br. Juez de primera instancia de este páfti lo judicial se ha servido disponer que por medio dé tres nú raeros consecutivo? de la Gaceta oficial de la H ibana se coavoque á D. Luis Perogordo, cuyo paradero se iguo-aa, Iuspactor de vigilancia que fué de esfa ciudad á fiu dequeueutro de uuinto dia después del último auuucio, comparezca á declarar eu la causa criminal seguida de de oficio contra D. Antonio Ortiz por hurto de dos bueyes.—Ypara que tenga efecto lo mandado expido la pire, sente eu Remedios á 30 de Junio de J876. .«osé Jiménez.
O O 19
Eu la causa criminal formada per suicidio «le P. Gregorio Bsrroiido é Jzaguire, natural de Güi-pózcua el Br. Juez de primera instancia de e«ta villa se lia sei-vido disponer que pot tres números de 1« Gaceta oficial se convoquen á los parientes mar cercanos del citado Berrendo, para que en el término de quinto dia se pierenten eu este juzgado á manifestar si se muestran parte en esta causa. Y para su publicación extiendo la presente. Bagua ia Orando 1L de Julio de 1876.	' nto-
nio Palma.	C O 19
El tír. Juez de primera instauoia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los lácrenos Joaquín y Juan Neponuceuoy pardo Hermenegildo todos maestros albañiles para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de ju-ticia ei-usunto criminal.—Habaua 15 do Julio de 1876.—Cários Luureut.	C O 19
El tír. i uez «le primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la ! parda libre tíixta Criolla, natural de Artemisa, soltera,
1 de diez y ocho años lavandera y «bmriciiiada oh la calle I do Cá ¡iz nú ñero 97: para que dentro dé quinto dia se ¡presente eu el juzgado sito en la calle de la Amistad número 98 á objf to de evacuar uu auto dé justicia en causa crimina). Y cumplruiiea io lo dispuesto libro la presente eu ia Habana en 7 de Julio do 1876.— Rosales. —Gabriel de Baiinas.	O O 18
A consecuencia de la causa seguida contra la morena libre Margarita Perez por falsedad, iia dispuesto pojante mí ei 8i. Juez de primera instancia Te esti juiis «licoicn, aue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Anrbiosio Herrera, profesor de íus-tiucciou rrim tria y maestro une fué de la escuelu municipal del pueblo de los Palacios á fin «le que deutro de quinto dia después dei último anuncio; comparezca en este juzgado a evacuar un acto personal de justicia dispuedo eu ia expresada causa. Y puraque tenga «feo-lo la publicación dispuesta, expido la présente. San Cristóbal 8ue Julio de 1876, Andrés Fraga.
C O 18
Liio. D. Felipe tíanchez y Romero, Ju«z de paz fiel distrito de la Catedral.
Convóquese por tres número? de la Gaceta oficial á D. Ramón Sábio y Santo« natural de la Corufi i, casado, enniutero, de 26 años, vecino que fué de la calle de Te niente-Rey número £0 para que »e presente en este juzgado calió de ia Habana número 90, á las doce dei dia 14 dei (iclu-il para L celebración del juicio con D. José María Ortiz por riña y lesiones, apercibido de rebeldía si no se presentase. Habana Julio 8 de 1876.—Sánchez y Romero.—Por mandado de tí. tí Alberto Ciaiappi.
C O 18
El 8r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia dol di arito de ¡a Cateara!, ha dispuesto oue «e convoque per 3 nüiue'os «io la Gaceta oficial á D. Emilio Jeutna y D. Timoteo F. Cabrera para qué comparezcan en este juzgado á evacuar un acto do-justicia. Habana 11 de Julio de 1876. — Por maudalo de tí, B. Francisco de Castro.	G O 18
El >r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ba dispuesto que por este «órden y < u 'res nú meros se convoque á D. Manuel tíatua Cruz, D. [<tiacio Ban ,ueri y D. Fe lerico Ayala, veciuoa que eran el año próximo pasado, el ¡minero «te la calle de riau Ignacio número 87, el segundo de ios Quinados de Marianao y el tercero de la callo de Buarez para que deutro de tres (lias «lespues del último anuncio, «‘oraparezcan en este iuzgadoá un acto d*> justicia en causa criminal. Guana-bacoa Julio 12 de 1876.—Luis J. Marín. C O 18
A consecuencia dei intestado de D. José tíoberou he dispuesto corf ia debida consulta de Asesor que se n« ritiera tras-ledo A la viuda D? Josefa tíuuiez del escrito y cuenta presentad i por D Manuel Crespo cuno apode-r.-do de su hermano D. Angel relativa Aia «'autídad existente en poder uel tt timo como resulta lo dei remate que efectuó do los bienes sujetos á diohojulcio; cuya cantidad resulta ser la «¡e ochocientos cinco pesos en ero que bajo el tipo de ciento diez por ciento que era e! oficial al tiempo de la eutrega. hacen mil seiscientos noventa y un p sos cincuenta centavos en billetes exhibidos por dicho Crespo y come que ia citada viuda y heredera Df Adelaida Hnherou de Viilate carecen en esta cabecera de tepresentaoiou y se ignran sus residencias, he lispuesto así mismo que se les cite y e'-oplace por tres números «le ia Gaceta oficial pera que dentro de 9Jias, á contar desde el siguiente al ultimo anuncio, evacúen dicho traslado en debida f ruis, apercibidas de darse por evacuado g su perjuicio y de ciertosus derechos á dicho trámite quedando del propio modo apercibidas como lo estáu de conferirse la representación délas mismos al Promotor Fiscal y de que sin mas citarles ni emplazar les se procederá a lo que se estirn 1 procedente eti derecho, Sau Cristóbal Juiio 11 do 1876. Andró? Fraga.
C O 18
PARTE NO OFICIAL*
Ilabaua 18 le Julio- de 1876.
C!«»«.« a« cw»«wrf*o.—Diariamente se a i mi n «ni.it. la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten, en estas nasas situadas, la «ia! primor distrito, calle de la Habana utlm. 78: lado) segundo, eu la oalie da Jesús Marra nutu. vi», ia del tercer distrito, calle dol Aguilú número ni- ia mu cuarto, calle de Manrique nlimero 89; i det q-niitx», oaneHe tíuárez uúin. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calz.ada de Jesús dei monte num. 376.
J'curwxcmvcm Rs semana.—Pri mer distrito.—No habiendo numero suhcieute de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se preseute.
áeffunao distrito.—No habiendo número suficiente
• le proreMines conquián alternar, prestará servicio e! pri mero uu» bb or«BMUte,
/*rnr.r witrr>.r.a.— 4-i habiendo faculta'ivos mrfioien tes oou uuien alteri'**. prestará ei servicio el primero (jue »«« eucuet"''"'
Itfxv ixuMt ac UrtMrrii-tad.—Diputado de mes, lime. Sr. D. Víceute Hernán lez.
An/o ae .San José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor O. Kranoisc > Ventosa.
Vasa «moral fie Demente}..— Diputad'' °n el presente mes, Exorno. Sr. 1). Juan Bernard y Tabuencs.
tíosutt.-i',«« as «S«'» Feline » {santiago.— laspecto ec uiaonrite. et Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEP04IT!) JUDICIAD DE VICTOR BANTURi■) Y CPí
Calle «le Justiz accesoria C.
E1 Juóves 20 «1 d corriente á las doce del dia se re* matarán por e ti* venduta y por disposición del Sr Juez de paz det «¡i trito «lela Catedral y A laspte'tas del tribunal mi.ese halla situado en la calle de la Habaua núm. 90, ios efe t-is que »« lia"«n depositados v donde pi e ten verse en ia calle de la H >rquc(a cú n. 10, l< s cuales fueron embargados á D. Cas liio Figue-ola eu ia demanda verbal civil promovida por Víctor N)-grefe, tasados todos según inventario que te h’iüará de ia vista en dicho tribunal en 220 peso?.
Ei Juéves 20 del corriente á las doce dol día se rematarán por esta venduta y por disposición del Sr. Juez de pi-z del distrito «le ia Oahdcal y á las puerta» del tribuna1 que se halla situado eu la calle -le la Hall iba núm. 90, 21 ¿ varas de casimir tasadas en 96 pesos 75 eis., las c-.a e» fueron enchiiga«'*« á les Bies, Figue-tola y González por D. Evaristo Ssaflz en cobro de pesos y á consecuencia, de ia demanda verbal civil pro* movida por dicho señor.
FARTE ECONOMICA.
Se v'cude una (Impuesn jardinera en proporción—< mu au limonera.—luloímaiAu «ie S’ete ft UO se Dragones 4i.
D. Pablo Herrera Jiménez Jal«, en medi-
ciOü y cu jií*, so wneo« üi patiie-' cu uu uiicvo Uuini-cilio, c «¡le de ia Amargura—Su Guanajay.
El llr. !>. Rafael Simulare«*, Oficial
Módioo honorario del Oaorpo de ¡Sanidad Milita r con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entro Gervasio y (Jhavez.
CHAftfü ACEBA.
CIRUJÁXO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
1)11 I>. FELIX GIK ALT
MEDICO CirJJAMO-FAimiRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece 4 su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
OBRAS COMPLETAi
DE
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en nuedr«» puerto úH mímente »o ha recibido la siguí ¡rite 3 roular, dirigid « á os libreros «le esta Is!i:
Br. D..... ... ..........
Muy «efi- r nuesti - : .-ucargado? por la viuda tlel malogrado ANTON i O FLOlt Etí do ni uinls'rar Incalí* eion c implela -I«» las obra» do su .difunto e<poso, que bajo la pioUcoion do 8. M, el R»y D. AlfousoNfl se va á publicar, tenemos el gu«to do ponerlo en su conocimiento, aoompafl índole algunos prospecto i del libro titu ado «Lia Historia del Matrimonio,» por «i > uai se hadado pr i o«pio, y »e haiia va impreso. Excusado reunios Hablar la aleación de V«i. «obre las obras ue e«te autor en general, ni sobrj «Da Historia «tul Matrimonio) eu particular, por que con decir «pie de esta úhima so bau agotado s«-is ediciones eu pocos »ños, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á manifotar rt Vd. iu». deseando lotertsar ft to los los lib-eios eu la expío tauion de esta obra y «i» las mas que seguirán á ella Inm is resuelto, de acuerdo cou la viuda de FDORE8, hacer un descuento si bre ios precios «le Madrid á loque tomen por su cuenta ejemplares en ¡a forma si g uieiite:
15 por 100 tom< n lo de 6 í 12 ' jeirpiares:
20 por 10) tomando de 13 á 25 qemp'ares.
2tí por 100 tomando de 25 ejo nplires en a-lelaDte.
Los pedidos pueden dirimir?« indistiuiameote á cualquiera <ie nosotros con les seflis que que Van mareadas, y al servirlos « e acompañarán prospectos y carteles para su propagación.
Q itdan «te Vd. ateulorB. S. Q. B. B. M.— Alonso Gullnii, Pez 40. — Deooadió L?pez, Cárineu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876
Ei librero 6 pauieular de esta Isl», qu « prefiei a dirigir los pfdidos ft la Redacción «ie «La Voz de Cuba,» pueiie hacerlo eo e«rta d'iigida al 1«ijo <iel autor, D. Eugenio Antonio Flores, reo’b’eE lo eu ambos eatos, ft correo vuelto, ei uúun r > de ejemplares que tolicíte.
TABLAS
Publicadas con' mitoilizagîov dël Gociurwo.
incluyan loa precios diarios desde 1863, dando ei tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y ano.
Interesante para los comerciantes, hacenda -dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <&c., para saber los ti pos en cualquiera techa. —ÍJn cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 ), *ií $0 papel.—De venta Empedrado 10, Impreuta • Leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $ó-5Q, pero se puede obtener el cuaderno en «Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juau tí*. Bailo pú; tm O irdeuas casa de l). A-dolto Santamaría; cu Sagua, Pon Felipe de Velasen, estación telegráfica.
los dres. que han adqíftrido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que ias tablas de Enero, Fobrero y Marzo, «ie este año están impresas, y de venta según anuda eu el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DEL
DR, D- & BEIiOT .
En este establecimiento a ¡a altura de los mejores de América y Europa, exi-ten los bañ «s <,u» con rsia-treciieucia se empican hoy para la curación de las eu rtírmedades.
Además de ias diferentes ciases de duchas, hay he-ños siil fu rosos, imitación de lo? de Ban Diego, Madru-«;a, Baréges, etc. baños mercuriale?, ile iodo, ’»loaitnoa aromático?, astringente?, emolientes, etc.
fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó ain ducila.
be aplica el tratamiento de Heimerich para tacura de la sarna «ni muy corto tiempo.
Itibaíaciooes de toda das« de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta d dia eu este establecimiento lian sido ias siguientes: Parálises, epidopaia. ciertos casos de iocitra, ahogiq bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crnuicas estreñimiento, »Imorraus», enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, con restimi de! bazo, enferme-dade.s del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del aparato genita!, reumatismo agudo eró*
uirri|y*8(>s consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermelsd venérea eo todas sus manifestaciones, la anerai», 11 oí? rófula, lis consecuencias de las heridas en campan«.
Ei tratamiento liidroterápico no se'opone al tratamiento interno de las enfermedades, al contrario, 1« ayuda eu muchos caso?.
Habana Abril 22 de 1875.
EL LIBRO DE LOS SINDICOS DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano r ,D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha nido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr* Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de a Administración, no es ménou útil para los. Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra c«>mpacta y clara, al precio de 5 pesos papel pura toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, la aue remitirá los libros ‘raucos de porte á correo.in-mediato.
PAR rB MERCANTI!*
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Dia 15.
Ds Mallorca y ia? Palmas en 32 días del 2?j biro. espe. Gerion, cap. Ferrer, tm. 815, con ftuloe A Gasaot v Cnuip.
---Portee eu 10 di: s go1. epp. Geuerai Prim, cap. Ca-
t rera, ton. 42, <• n caté ft B«irio¡ y Rornou.
— *»vo Hueso en 1 di», va¡. «sf. Luisa, cap. Llorca, ton. 50, c m gun««'o A Chía y Corríi>.
---N. Orleans y Cayo Hupho eu 5 dt»r, vap. anrer.
Tap¡ sh innof k. cap. Cooksey, ton. 498, t on efectos fi Lswtnn h< i inane.
---Cayo Huero viv. »raer. Bforida, cap. Demerit, tor.
31, cou pescado á M. riuarei.
SALIDAS.
Para N. Yoik liare, fraue. Faujore, cap. Layee.
---Cayo Hueso viv. arner. D. Consto« k, cap. Alien.
---Veracruz vap. esp. Alba, eap. Mar. ama.
---Matanzas Larc. es¡ . Nuera Barrera, cap. Iglesias.
---La> Palmas bar o esp. Triunfo, oap. Per> z.
---Matanzas berg. amer. Harv V« rilen, ( ap Collitl?.
---Génova baro. esp. Pedio Gcs«1, ca*'. Pag«?.
--- -. Yotk vap. amer. C ty of Vera •ruz, cap. Deaker.
---Savucnuch berg. esp. P pe, cap. Bayona.
GIRO DE LETRA*.
J. Demestrey Comp.— Calle de Caca núm. 88. Girad en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguienlos:
Aguilas, Albacete, Alheño!, Alcoy, Algeclra«, Albania, Alicante, Almería, Audújar, AnLequnra, A'ran-juoz, Avila, Avilé», Ayunóme, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Buza. Béjsr, P,enioarló. Betauzos. Bilbao. Búrgos, Buiaíauce, Cabra, CJceres, Cádiz, Caima yu«i, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Cangas Ce Onís, Cangas le Ti neo, Caravaea, Carmoua, Garrí1 nartegena, Castellón de la Plana, Cé«; Ceuta, Cdiela-ae, Cieza, Chula I-Real, Curoubiou, Córdoba, Coruñ?, Cedí! i ero, Denia, Eeija, Eepluardo, Ferrol, Fiuisterre. Groo a, G i limitar, Glj nu, Grado, Granada, (iuadalajara. Gailix, Haro. tiidiru. l-íuolva. Hilos««, Jaén, Játir«, Jerez de la Frontera. Jumilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lord*, [Janes, Luaro.a, Lucelia. Lugo, Madrid, Mahou, Malaga, Manzanares, Mazar-ron, Meilina tíidonia, Morutofiedo, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Morí toro. Motril, Mujia Murcia, Muro* de Galiciu, Ureiiae, Orjiva, Orlhueia, Oviedo, Padrón, Palma do Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Pote»* Pruvia, Puente Geni!, Puerto de Balita Marta, Puerto* Keul, Requena, Reyuosa, Rivadoo, Keus, itivadesells, Baiamauca, Balas, Ban tellú do Guixois, Ban Fernando, Han Locar de Barrameda, .Santa Cruz de Tenerife. Han Sebastian, Balita Marta de Ortiguoira, Santander, Santiago do Galicia, Bariñena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela* Y®**> E'ujilio, Tíntela, T ly, Ugiiar, Utrera, Valencia. Vaüaaolid, Vega dei iti vadeo, Vil lagareta, Vigo, Vi-lapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibis». Ye* cía, Infiooto, Iruh, Zafra, Zamora, Zriagoza y 54««.— J. Demestrey Compañía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Raneo Industrial.
La Juiiti Directiva lia acordado quo do las nulidades liquidai, obtenida» en el semestre quocouciuye hoy,, hecha la doluceiou que para el ton o de reserva prescriben ios estatuto» V las (lema« «pie se han creído cti* veniente?, se «lint ri In* y i á los Sre?. accionistas un divi tendo «ie cinco y n.edio por ciento en oro, tobw el • capital social, cuyo dividendo ?e pague en billete* del Banco Español de la Habaua con < 1 aumento deciento • i.t?z por ciepto.como equivalen« ia á dicho m táliio, y/ s i avi a 4 lo» indicado» tíre?, que des le ei dia. once . del ims entrante podrán percibir en la» oficia«» de osle Barn;.), calle de la Amargura núm. 3, lo que respec* tivamente les toque cu la exnrelada repartición.
Habaua 30 de Junio ile 1876.—Pedro Gomales L'o-e*ite Secretali >.
Compañia dol ferro-carril da la Bullía de la Habana.
Rft. Mercaderes »8
Horas «ie despaoko «lo II d 3 «la ia tarde.
Se suplica a los Sre?. accionista i :e lean la boadel «le remitir 8" «llr* coiou 4 e-t« dependencia.
Habaua 5 da Julio de 1876.—Cirio.» Navarrete, Secretario.
Compañía de almacenes y Banco de ttan Jomé
Por acre do d > I» Directiva en sesión «ie esta fecha, se convoca a lo» 8 e?. acoiou'S as para ia Junta general qde previene o. artleu'o l.= náptlu o 4.° del Rs-glamento de esta Emoresa, la c *»t liabr» de tener efe t > á las doce ia tm>fi«na del dia28 del presente me?,, en la casa calle ile Mercaderes núnc. 28, escritorio «lei Banco, teniendo por objeto !a reunión, oír la lectura ‘«el informe do la comisión giosadoia de las dienta» del año último, juzgar é inspeccionar los bálauc““- del que iige y acord-r lo conveniente acerca del dividendo semestral.*—^T ido lo que se péne en conocimieuto de los* interesa ios para su nunm *' a i'stericia.
Habana J dio II «le 1876.—E'. Secretario, Bernardo' peí Resto.
ESPECTACULOS.
HUI TEATRO DE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Segunda función de abono.—Turno segundo.
Para el Martes 18 de Julio de 1876,
Ss pondrá eu esc.eua la popular ópera que dividida en cuatro netos, se lituli:
IL TROVATORE.
Empezará á ias ocho.
Imp.del Gobierno y CaíitaniaGeneral por S. M.