«ras


LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DFL QOBIERMO.
Núm 165.
Mié: coles 1*3 de Julio de 1»76. - San Juaii Gualberto alia i y Santas í pifan!» y M»roiana.—(Circ ular en San isidro. )
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo do Administración por el Dr. D. Antonio Pió de Carrion creyéndose perjudicado en la resolución de la suprimida Intendencia General de Hacienda de 31 de Octubre de 1870 respecto de los haberes que le correspondían como Alcalde mayor sustituto de varios Juzgados de esta Ciudad.
Visto el expedienta de referencia citado, y considerando que la resolución reclamada causa estado.
Considerando que este asunto no se desprende ser de hechos da los comprendidos en el artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobro organización de los Consejos de Administración eu las provincias de Ultramar, y aun leniendo en cuenta no sehun llenado las formalidades prevenidas en el artículo 7? del capítulo 1. ° sobre preparación de la vía contenoiosa-administrativa, lio ícuido á bieude-elarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al abogado fiscal D. Rifael Izquierdo para que reprt sentó cu ella á la Hacienda.
Habana 26 de Junio de 1876.
Joaquín JovtVar.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, por el Exorno. Sr. D. Ramón de Herrera por ereerse perjudicado en la resolución de este Gobierno <le 23 do Noviembre de 1875 en que á propuesta de la Dirección General de Hacienda se a.ordó que el capital de dicho Sr. Hierrera sobre que debía hacerse efectivo el cobro del impuesto extraordinario de 2$ por ciento ascendía á 1250950 pesos 26 centavos en billetes del Banco Español, y ademas se le obligó .4 satisfacer al investigador el 15 p.g de la multa que se le impuso coa arreglo al ariículo 59 de la Ius-truccion.
Visto el expediento de referencia citado, y considerando quo la resolución reclamada causa estado.
Considerando que este asunto os do carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8? del articulo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada eu la forma propuesta por el artículo 19, del Reglamento, y d¿ conformidad con lo indicado por la expresada Sección Jo la contencioso, he tenido á bien dec.arar admisible la demanda interpuesta, y eu su consecuencia designo al abogado fiscal D. Rafael Iz juierdo para que represente en ella la Administración.
Habana 26 de Junio de 1876.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de jardinero del Botánico de esta capital, dotada con el sueldo de cuatrocientos pesos anuales he dispuesto se anuncio por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas que aspiren á dicha plaza y reúnan los conocimientos y condiciones necesarios puedan presentar sus solicitudes eu la Inspecion de moarés ea e! plazo de quince dias á contar desde esta techa.
Habana 8 de Tuiio de 1876.
Jl. lluiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Ignacio María Zangroniz, por sí y como socio y apoderado de D. Juan J. tíchinllingor, pretendiendo privilegio de íuvención por diez anos, respecto de unos pavimentos concretos, S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica se ha servido expedir con fecha 27 de Junio próximo pasado la oportuna cédula del privilegio por ei thmpo y concepto solicitado eu la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió e«m datos falsos.
Lo que tte orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1876.
11. Muiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documento? presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Valentín W. Chapman, como apoderado do D. Guillermo Husaell, pretendiendo, privilegio de invención por diez años, respecto de nn aparato {.ara extraer la mayor parte posible de la materia sacarina de la caña por medio de la presión y la ma-ceracion combinadas, S. E. de conformidad con lo iuformado por la Sociedad Económica se ha servido expedir con lecha 3® de Junio próximo pasado la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia ;ue esta concesión no perjudica á tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de 8. E, se publica en la Jaeeta nura general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1876.
Ji. Uuiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigeuto los documentos presentados al Excmo. Sr? Gobernador General por D. Ignacio María Zaugroniz por sí y como socio y apoderado de D. JunnJ. Scfiinl.inger, pretendiendo privilegio de invención por diez años, respecto de un listema de endurecimiento de les pisos concretos por medio del vapor, S. E. de conformidad
con lo informado por la Sociedad Económuase oo t nau *	,
ha servido expedir' con fecha 27 de Junio próxi- to que poí 3Züü ZíT roo pasado la opor^^cedu^^l^jirivilogio absoluta imposibilidad de p.gL’el impuesto á
juicio del Gobernador General, prèvio informo
por el tiempo y concepto solicitado, en la inteli-geLeia que e3ta concesión no perjudica á terce ro si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1876.
M. Muiz Martínez.
Inspección General de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General, de conformidad con lo propueslopor e-.ta Inspección y en uso de las facultades que le competen, se ha servido no obrar á D. Francisco Váleles para la plaza de escribiente que ro halla vacante eu esta Inspección la cual está dotada con el haber anual de 506 pesos, y para las re-sultis, ó sea la que desempeñaba el citado Val-dés ea el primer distrito del ramo con 450 pesos de dotación i D. José A. Prieto.
Lo que de orden de S. S.U. so publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Julio 4 de 1876.—El Inspector ge-naral, Anión o Maña Jdalertes.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.
Los Sres. 1). Pedro Pon, Colector do Retí tas que fué de Santi-Spíritus y D. Agustín Mc-reu, Jefe de Negf ciado y visitador de la propia Colecturía, se setv ráu presentarse en hora hábil de despacho en el Negociado do asuutos generales de esta Secretaría Sub-Direccion General de Hacienda, para un asunto que les con cierne, cajo el concepto que de no comparecer podrá irrogárseles perjuicios.—Habana 7 de Julio de 1876.—Midi Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Cuntanuri:t Central de Hacienda.
D. Claudio José y Di María de las Merce des, huérfanos de D. Andrés Ramón Brauly, oficial 2. ° que fué de la Administración dt Rentas de dan Juan de los R añedios, se servi-ián presentarse ó persona que lo representen eu esta Contaduría para un asunto que les concierne.
Habaua 8 de Julio de 1876.—El Contador general.—A. Jiménez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador do Rentas de Villacla-ra ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Conta duría general en hora hábil y término de quince uias, para enterarle de un asunto de su inte res; pues délo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 de 1876. A. Jiménez Ortiz
D. José Ramón González, que desempeñó el oargo de Administrador Depositario de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno quo de no ha cedo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Olazxrra Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba ó petsonaque debidamente legalizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez uias para enterarle de un asunto de su interés.
Habana Junio 1!» de 1876.—A. Jiménez Orti __________________	z
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó el caigo da Administrador de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría Gener. 1 eu hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de eu interés; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal do Rentas,
En el dia de mañtna vence el plazo que esta Administración concedió á los contiibuyou-tes para acudir á ella y satnftcer sus adeudos por Jos ramos de riqueza urbana yeschvos; y considerando que muchos no lo han hecho por causas iudepeudieutes de su voluntad, esta Administración Principal, de acuerdo coa su Contaduría, ha tenido por conveniente acordar lo siguiente :
19	Que los expedientes de apremio que se encontraban ya iniciados se continúen por los ti áuiites de instrucción hasta su total solvencia.
20	Que se amplíe por 15 dias mas el cobro ■ ta neutro de dicho plazo
Diez y seis.—No se
. . ,,	~ t—....—.........., previo
de la Dirección General de Hacieuda.
69 L ts fincas cuya destrucción total se compruebe por medio de expedieute gubernativo. En este caso, la exención será también acorda-da por el Gobierno General á prOi nesta de la Dirección general Jo Hacienda.
49 Las industrias, comercio, profesiones y artos durante el primer semestre eu que comiencen á ejercerse.
59 Los establecí miento 3 de Caridad, Bene-ficencit y pus propiedades y los edificios del Estado y del Municipio.
69 Los esclavos coartados, sea cual fuere su valor.
En su consecuencia, todas las aclaraciones que se hicieren sin previa coneu'ta de esta Administración y que no so publiquen en la Gaceta oficia!, deberán considerarse ocasionadas á errores entre los contribuyentes, que solo pueden redundar eu perjuicio ue los mismos y de lo» intereses de la Hacienda.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados.
Acordado por la superioridad el arrea da-miento en pública subasta de la estancia titulada «Gobernadora» situada en la jurislición de Guanabacoa perteneciente á los bienes del infidente D. Miguel Embil se ha señalado el dia 20 del corriente á las once de su mañana para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secciou de Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Regla bajo las condiciones que se indican en el siguiente;
Pliego de condiciones para el arrendamiento de
Ja estancia «Gobernadora.»
Trímera.—La Administración Principal de Ren'asdá eu arrendamiento la estancia «Gobernadora» compuesta de una y tres cuartos caballeta de tierra, con una casa de vivienda algo des- j eriorada, por la cantidad de trescientos pesos en j oro ó su e {envalente en billetes del Banco Espacio!, al año.	1
Segunda.-—La duración de este contrato será por do* afros debiendo el arrendatario con tres aresei de anticipación avisar si le couviniese continuar en la linca y en caso afirmativo será i preferido siempre que en el acto di la subasta j igualo ia mejor proposición adjudicándosela por í ios años.
Tercera.—El pago de arrendamiento ee , hará en esta fornu, un semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos
Cuarta.—El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo de aliado inventario quedando á lavor de la misma todas las mejoras que se hagan eu ella sin derecho á indemnización.
Quinta.—Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de lianza y se exigirá el imperte del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente latinea.
Sexto.—Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de la estancia y hubiese que devolverla quedará terrni-uado et arriendo por la Administración sin opción á reclamar cosa alguna.
Sétimo.—El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de f uerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que son ios que señala la ley.
Octava.—Ei pago ds las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pa^an y eu lo sueosivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
Noveno.—Las costas da escritura y demas que origine la entrega serán de cargo dei arrendatario.
. Décima.—Para presentarse como imitador deberá coustituir el que lo solicite un depósito igual al 10 p.g del tipo señalado aeornpañaudo en pliego cenado con las proposiciones ia carta do pago que lo acredite.
Once.—Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
Doce.—-En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá á puja verba! por espacio de diez minutos solu entre los autores de ella.
Tre e.—La adjudicación se hará al mejor postor siu perjuicio del resultado de la subasta eu Regla y á reserva de la aprobación de ia Dirección general de Hacienda.
Catorce.—Inmediatamente después del remato se devolverán ¡ai cantidades depositadas á todos los que hayan toril ido {»arte ou él excepto el dei adjudicatario que permanecerá en caja h ista que se extienda ia escritura y se consigne ia lianza que determina la condición tercera.
Q lince.—El contrato empezará á regir al tercer dia <Je comunicada la aprobación dehieu-üo ponerse al arrendatario en posesión de la fin-
adeudar á la Hacieuda varias cantidades por el ramo de Hipotecas, se les cita por este medio, para que en el término de diez dias á contar de esta techa, se presenten eu esta Administi ación Principal á satisfacer !os derechos que adeudau, bien entendido que trascurrido dicho término, so procedeiá al cobro con arreglo á instrucciones,
D. José Dámfieo Gando?.—D.03 Francisca del Corral.—D. Narciso Barticer.—Sres. Carrera Cortés y CE—D.Mauuel Cadracha.—D. Mariano Fernandez Heua.—D. Antonio Fraga.— D. Jo:é González Martínez.—D. Leopoldo Go-doy,— L>. 03 Rosario García.—D. José García Moreira.—D.33 Dolores Guerra.—D. Bartolomé H. y Esteban.—Josefa de la P. Mau-zano.—D. Mauuel Muñoz.—D. Manuel Orga-liez.—D. Abelardo Pujol.—D. Mauuel Pastoriza y D. José Trillo.—L>. Luis Pedroso y licha-varríu.—Sres. Rodiiguez y Fabre.—ü. 03 María del Rosario Zjqueira.—Herederos dei).03 Bibiana E. Valdos.—D.03 Concepción Tancbe,— D. Enrique Sagastizabal.—D. Miguel Suriz y Roig,—D, José Amor y Fernandez.—DPPédro Alvarez Campos,—D. Juan A, de la Rocha.— Sres. Fortuu y Villegas.—D. Bernabé Prado.— Sr.es. Sama y Compañía,—I), Eduardo Adot.— Sres. Ochotorena y Compañía.
Habana 4 de Julio de 1876.—El Administrador.—José del Campo.
Habiendo sido denunciado por D. José Rebollo un terreno ai parecer mostrenco como de 500 á 600 varas en cuadro situado en la emboca-duia del desagüs del barrio del Cerro pasando por el Puente de Chavtz, que linda per el Este con la fáorica del Gas, por el Sur cou la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó desagüe y por el N. con terrenos pertenecientes á la sierra del Aguila, se pone eu conocimiento dei público á fin de que los quo se crean con derecho al expresado terreno se presenten en esta oficina áhu-cerlo valer por el término de treinta dias,
Habauu 6 do Julio de 1876.—El A iminis-trador principal, José del Campo.
Administración Principal «le Aduanas.
El Jueves 13 del actual á las once do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, veinte paquetes de espues'ai de hierr< bruñidas, caldas en pona de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja número 1837 presentada por D. Gabriel de Amenabaí, las . cuales hin sido retasadas eu 120 pesos oro, lie-| liándose las formalidades anunciadas.—Habaua 1 8 de Julio de 1876.—M. Camaeho.
El Juéves 13 del aeiual á las once do su mañana se rematarán eu los almacenes de esta ! Aduana, 20 docenas medias de algodón, caidis , en pena decomiso, las cuales reí : so al despachar la hf ja número da por los Sres. del Val y Coi retasadas en diez pesos oro; llenándose las for malidades anunciadas.— Habana 8 de Judo de 1876. M. Camocho.
E[ Miércoles 12 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en el muelle general da esta Aduana ocho mil pies superficiales de madera do pino valorado á 16 pesos millar y los cuales han caído ea pena de comiso
El tipo para abrir el remate es la tasación 7 no se admitirá postura que deje de cubrirla.— Para tener derecho á licitar es nccesaro depositar en la caja de esla Administración el 5 p.g do eu valor, y los licitado! e3 presentarán ct recibo que el cajero les expida, ai ofici d encargado del remate que tomará nota para eu cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel, se hará el pago definitivo, y se retirarán del muelle los efectos rematados, ei así no se verificas >, el depósito { révio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo cuaudo se acuerde, siu preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 3 de Julio de 1876.—Manuel Cenacho.
A(linliiis,'rucian g nerul de Correos.
El vapor correo ospañol «Alicante» saldrá do este puerto para el ue Kingston ol 1.2 del corriente haciendo a lemas oséala en los de Nuevi-las. Gibara, Mayarí, Sagua iloTínauio, Baracoa, y Cuba, hasta las dos de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón do esta Adnu nistracion Central la correspondencia que ha de conducir para nicho punto.
Lo que se insi rta en la Gaceta y demss perú) Jicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 10 de Julio de 1876. —El Adminis trador general.— Ramón L. de Áyala.
El vapor correo español «Es| aña» saldrá de de osle puerto para el ue Santander cd 15 del corriente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dias se recibirá en el buzón de esta Administra ¡ion Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, lia-ta media antes de la salida del vapor, .so recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu ¡os buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conociflaiento del público,—Ilauauii 6 de Julio de 1876.—El Administrador general.—Mamón L. de Ayah,
No habiendo tenido efecto la subasta ¿e los servicios postales establecidos en Guuuajay á Bahia Honda con su hijuela al Mariel, la d j Habaua á San José de las Lajas, con su hijuela
El Jué/es 13 del actúala las once de su mañana, se i enlatará en ios almacenes de esta Aduana, una caja de libros impresos caida en pena de abandono, retasada en 20 pesos oro, llenándose las formalidades anunciadas.—Habana 8 de Julio de 1876.— M. Camacho.
"i-uuaron'de exce- ^ Cotorro á Santa María del Rosario; y de Ba-13628 presenta- } ^’a R°n(ia á Consolación del Norte, ei dia 12 uiuaüíí y estáu ¡ (*e* ü“6 cursa> señalado al electo; por falta de li-■ ’ 3	-	' citadores, ae anuncia nuevamente dichos remates
bajo el tipo, condiciones é itinerario publicado eu la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, cuyo seto tendrá lugar á las 12 del dia 24 do Julio entrante, en esta Administración Central, y simultáneamente en las Tenencias de Gobierno respectivas.—Habana SO de Junio de 1876. —M. JL. Ayala.
En el manifiesto del vapor español «Maria» que procedente de Barcelona entró en puerto el 24 de Mayo ú'tímo, se consigna á D. Juan Colon una cuarterola vino, y como ha cumplido e! plazo señalado sin haberse presentado ia correspondiente declaración se convoca á dicho Sr. para que dentro de quinto dia ocurra áesta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
nabaua Julio 5 de 1876. Manuel Camicho.
Tesareria Central do Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda que ee abra el pago de los haberes pasivos correspondientes al trimestre de Enero 5 Marzo del preseute año, se satisfarán desde e! dia 10 al 15 uel corriente los con siu rudos sobra esta Tesorería Central á las pensionistas de Montepío Civil. En su oportunidad y cou la debida anticipación se anunciará los dias en que se efectui ei pago por las demás clases pasivaR.
Habana 8 de Julio do 1876.—Luis L. de Sayndo,
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la distribución acordada en 9 del corriente.
Tesorería Central en virtud de la
directo eu esta oficina de los adeudos que cor-, respondan al primer trimestre natural del prt-sente í>ñ<», ó sea de Enero á Marzo último.
39 Que desde el dia 26 del que cursa, en que vencen los menciónalos quince uias, se pasen al apremio todos Jos adeudos del enunciado trimestre.
49 Que el cobro del trimestre de Abril á Junio se anunciaiá oportunamente por los periódicos de esta ciudad.
Habana 10 Julio de 1876.—Josédil Campo.
Contribución del 30 p.
o
o-
admitirá proposición una que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Diez y siete.—Las proposiciones se expenderán eu papel del sello 89 con arreglo al siguiente
Modelo.
D.....vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de....ofrece la suma de....[en letra]....pe-
s.is anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que so previene en dicho pliego-
Fecha y firma del proponénte.
Lo que ?e publica eu la Ga eta para general conocimiento y á fin de quo los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse dt las condiciones acudan á la Secciou de Bieoet cion al mencionado impuesto, según se vera por Embargudos sita calle de Merdadercs número i Ja copia del referido artículo que bü inserta a <JoU(Je se les darán cuantas noticias deseen.
continuación. ^mT,>TTT. ^	0	¡ Habana Julio 4 de 187Q.—Jesé del Campo
ARTICULO 12	1	---
Se exceptúan del pago de esta contribución:	Negociado de Hipotecas.
19 Las lincas rústieao y urbanas durante eu fomento ó construcción y doce meses después de terminada una ú otra cosa.
i • ’	Oro.		Bilie	tos.	Bs. y	áccs.
	80000	08				
» Zorrilla y Compañía, importe de una letra parael Excmo. Sr. Minis-	23750					
					2000	
					2000	
I » Pedro Inclan, por id. id									2000 2000		
					2000	
			5614			
			4353	56		
					11500,	, r
		......				
Total	8	103750	OO o	9967	56	21500:	
Habana 10 de Julio de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Ságrelo.
ESTADO de las recibidos.
existencias en Depositarlas según los últimos telegramas y cortos de cajas
El artículo 12 de la Instrucción de 23 de Mayo último para el cobro de la contribución del 30 p.§ decretada d propuesta de la Comisaría Mégia eu de Marzo dei corriente año, establece clara y terminantemente los casos de excep-
Ignorándose ei domicilio de ¡as personal que á continuación se expresan, y que resultan
Central de Loterías.
Matanzas............
Cárdenas............
Cienfuegcs.........
el ¿9 U ¿i , . , » , , •*••••••«•••
Trinidad............
Pinar del Rio.......
áaula Ciara.........
Remedios............
Cuba...........-....
Buerto Príncipe.....
Muevitas...-........
Vlanzanillo.........
ORO.		
Existencia, Librado.	Disponible	
		L	L		
| 65I97 29Í 41760 ...	23737	29
I 23566,91 14000 ...	9566	91
	8079	74
53398! 73! 2182762 15030 14
H
4216
3524
180867
88:
34!
57195 75 19000 ... fiOOOl... 30001... 3000
BILLETES.
Existencia: Librado. ¡Disponible
78!221700
409884:
3307
380
li . 95j.
2827 62 10080 ¡14 121688 524|34
4098184 3307R1 380 95
287922 42 .. 41812,30 45209 i4 948311920 68748 87 ! 3436 89¡ 90362111 14127¡17 87595:99 6 2-r> 98:551 4478:571. 2660; 991. 618157:.
32000 460% 77000 56000 2000 78173:09 11000 51217 47 53000
! 28792-4 2 : 9812 30
1783.192 12748)87 1436 89 1D89.02 31.7 17 36378 ¡o 2 9598 55 4478157 2660 9.) 6481b/
Habana 10 de Jul o de 1876.—L. de Saqredo.