■***“
—eue
Rada!—Ldo. Juan A. Betancourt.—Y para fu publicación'en la Gaceta olicial ,le ’a Habana llbroel presente. Matanzas Octubre 7 de 1878- Vicente Morales de liada. Juan A. Betancourt.	A O 18
EDICTOS.
Don Angel Curros Martin, Juez de primara instancia ,iol detrito de Mouserrate en esta capital.
Por este mi segundo edicto y prepon, cite, llamo y emplazo á D. Genaro Flores y Sánchez yD. Antoum Alvarez y Blanco, naturales de Asturias, solteros ae ~» üños de edad y profesión dependientes, para que en ci término de 9 dias so presenten en la Real cárcel <le esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en a causa criminal que en unión de otros se les sigue poi c
homicidio de D. Juan Autonlo Rósete seguros do que
ad lo hicieren se les oirá en justicia y de 'P;	"
les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del tribunal para lo los los actos y noUttcacio-ncsuue con ellos se ofrezcan.—Habana y Octubie 16 de hTaZiCurros.-Por mandado de B S„ por ocupación de D. Manuel Domlugez. Fernaudo^ell^
Por este mi soguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD. Antonio Castillo, natural <le Sevilla, Mi-tero tabaquero y <1 ■ 34 artos de edad para que en e termino de nueve dias se presente eu dicho juzgado, (Ber-auxa número 30) á evacuar un acto do justicia en la causa criminal .pie se le sigue por el hurto de un reloj áD Jacinto Cuervo: s-guro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y do locoutrario se le declarará reb d-de y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal «ara talos los actos y notificaciones que con aquel se ofrezcan -Habana 14 de Octubre de 1876 Angel Curros Por mandado do 8. 8. por ocupación de O. Manuel ho-minguez, Femando Novell.	B O -o
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	. .	.
Por este mi segundo edicto se convocan a todos los tuie se eousideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Bequer y Vaidés, para que en el término de veinte dias comparezcan hacer valer sus d&rechos, eu concepto de que si no lo verifican les
parará el perjuicio que haya lugar, pues hasta la techa solo se ha presentado D. Fernando de los Reyes Vequer y Vaidés hermano del difunto.—Y para su publicación por tresnúmeios consecutivos de la Gaceta -ficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana y Octubre 13 do 1876.— Eulogio de Velarde,—Por su mandado, Artu-
Donjuán Jiménez Bo"sabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial.	__
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo i emplazo á D. 8ixto Torres, cuyas generales se ignoran para que en el término de 9 dias se presenteen este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en los criminales formados contra I). Pablo Castillo, por lesiones á D. Francisco Hernández.—Bejucal Octubre 6 de 1876. Juan Jiménez.—Por su mandado, Angel Carballo.—Es crtpia Angel Carballo.	, B ,°	19.
Dr. D. José Manuel de Álzpurua, Juez de primera ins-tanda del Distrito de Jesús María, &o Por el presente se csnvocan á ios acreedores del concurso del Exorno. 8r. conde de Barreto, para la junta pendiente que tendrá efecto á la ocho de la mañana del día 23 del que cursa eu el juzgado constituido eu la calie de Neptuno número ciento noventa y dos con ob-ieto de proceder al nombramiento de Sindico y con el aoer ¡oimiento de que valdrá la elección que se hiciese calauiera que sea el número de los concurrentes — Que asi lo tengo mandado en los autos del referido concurso del Sr Conde de Baneto.—Habana Octubre 9 de 1876.— José Manuel de Aizpúrua.-Por mandado de 8. 8.
Juan Audreu.	,	,	J ,
Don Manuel de Zabala y E 'colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo al negro José María, esclavo de D. Gustavo Casimanju, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta villa a descargarse de le culpa qui le resulta eu la causa seguida por asesinato de D. Manuel Tamargo y D. Pedro Puig y Tomas seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz.—Cienfuegos 10 de Octubre de 1876.—Zavala.—Por su mandado, JosSJ. Verdaguer.	^ ,b 8	_
Don Domingo Garcés de los Tayos y Bardají, Juez de p ti inora luataiioic» doi	cantal- Cruz uü i¿v
Hago saber, que en la causa criminal seguida en este iqz^ado y por la escribanía del autorizante, contra Luis jíubens Rosa, Rosa de la Cruz Hernández y otra, por delito de lalso testimonio en causa criminal, he dispuesto que dichos individuos sean llamados por medio ile edictos, como comprendido? eu el número primera del articulo cieuto veinte y nuevo de la ley provisional de Enjuiciamiento criminal, á fin de que comparezcan en este juzgado dentro del término de treinta dias desde la publicación de los edictos, á prestar declaración indagatoria en la mencionada causa y caso de no veri ti cario se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio que haya lugar: encargándose á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos Luis Rubens Hosa y Rosa de ia Cruz Hernández.—Las sertas del primero que constan do la causa son: conocido por Rosendo, natural de Sauta Mai ia de Saldo, provincia de Lugo y vecino de esta chillad, de veinte artos de edad, soltero. sastre; y las de la segunda son: natural y vecina de esta ciudad, de trece años de edad, soltera, sirvienta.—Santa Cruz de la Palma —julio 2. de 1876. Ldo. Domingo Garcés de lo Tuyos'.—Por mandado de 8. 8.—Manuel de las Casas Alarcou.	E O 18
Don Cárlos Q. de la Torre. Juez de primera íustancia de esta villa y su partido judicial, p.ir este mi primer edicto se convoca por el término de treinta dias á las personas que se eousideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimieu t0 de D. Pedro Damas natural que fué de Canarias y que falleció en el partido de Bañes eu 25 de Setiembre último.—Guauajay Octubre 18 de 1870.—Por su manda do, —Antonio Perez.	E O 13
D.	ariirio Ainz Juez de primera instancia del Distri
. del Cerro y su Jurisdicción eto.
]• l-el presente, cito, lamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á heredará D. Joaquín Ramírez, natural de la Habaua, hijo legítimo de D. Luis Gabriel y de Di Maria de la O. Velasco y de cincuenta afios, para que en el término de veinte dias com-
fiarezoan en este mzgado á deducir el que les asista, en a inteligencia deque á los que se presentaren seles ad ministrará cumplida justicia; y íi los que no les parará el perjuicio que haya lugar y (le que liau comparecido aspirando á la herencia D. Luis, D. Juan, Di1 Luisa y Di Matilde Ramírez y Velasco, pues «sí lo tengo mandado eu los autos formados uor ei fallecimiento abintestado de D. Joaquiu Ramírez. Habana 11 de Octubre de 1876. Cándido Ainz.—Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.	E 20
Por e-rte mi primei edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Benavides, natural de Canarias, de ejercicio carpintero y como de veinte y cinco á veinte y siete años de edad, para que eu el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto de cien pesos eu billetes a D. Ignacio Quimaua, seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.— Habaua y Octubre 16 de 187«.— Cándido Ainz.—Por mandado de S. 8.—Gabriel de Salinas.
E O 20
Por el presente se convoca á los que puedan dar ratón acerca de si D. Manuel Arrufaty Bisbulotorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos eu este juzgado y por anu; el Escribano que refrenda, á usar de bu derecho, advirtieudo que hasta el presente se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes i). Manuel y D? Maria Teresa Arrufat y Aguirre.— Que así lo tengo mandado en el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de S. 8. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la preseute eu la Galiana á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. > ernardo Luque Romero, cuyas generales se ignoran para que dentro Uei término de 9 diasse presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se ie sigue por hurto de un reloj y otros objetos á D. > eandro Trevilla; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 15 de Octubre de 18J8.-R. onejo.—Por mandado de 8. S. Juan Regueira. Y para su publicación eu tres números de la Gac ta oficial pongo el presente.—Habaua fecha ut supra.—Juan Regueira.	C O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Carbó, natural y ve-ind de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis año» de edad, y empleado cesante, para que dentro del término de nueve día/, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel nacional de esta capital á descargarse de las culpas que le resaltan en la causa que se ie sigue en unión de ouo por hurto de dinero y prendas al ¡ibiá ico Bernardo Covas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adm inistrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é iucutso eu las penas de ia Ley, dándose por bastautes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que oeurrau. Habana octubre i de 1876.— K. Conejo.—Por su mandado, Carlos Laureut.	E O 13
A consecuencia del Juicio intestado del ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, fia dispuesto el 8r. Dr. 1). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disiritode Jesús Mura, se convoquen ú los que se consideren con derecho á here-d ir tos bienes del finado Gómez de Me lina, cuya con-v icatoria se hará por medio de .ia Gaceta oficial de esta capital per el término de treinta Uias consecutivos, cu-
yn Indi viduo falleció el diez .y ocho de Noviembre del
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera
año próximo pasado eu esta capital, natural de la du-j instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto en iad de Ja n, viudo, de cuarenta años deedad, ignoráu- ! causa por lesiones á D. Sebastian Rigal, enconvo )ue en
convocatorias las i tres números de la Gaceta oficial á D! Petrona déla ' Torre, vecina que era de la calle del Blanco entro Animas y. Virtudes para que en el término de tercero día
dose quienes sean sus padres, cuyas I (apone la ley de Enjuiciamiento civil en su articulo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1878.—José Ma-¡rtlel (le Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
REMATES.
Doctor D. José Manuel <le Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús Maria etc.
Por e! presente se convocan licitado res para el remate de varias casas, situadas en el Cerro, calle de Moreno, la di l número siete retasada on mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales, la del número nueve en mií seiscientos sesenta y chico pesos tres y medio reales, la del número once en mil doscientos setenta y ocho pesos, la del trece en dos mil setecientos cincuenta y oeh > pesos, un terreno contiguo en cuatro mil noveuta pe/03 un real, otra casa en fábrica en dicha calle esquina á lado San Cárlos eu dos mil quinientos setenta y nueva pesos siete y medio reales, un solar contiguo un fábrica en dos mil treinta y ocho pesos un real y por último la casa calle de 8au Cárlos al fondo de la del número cuarenta y cinco de la calle de Santo Tomás retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, advirtiéndose que se rebajará un quince por ciento de la tasaclou cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana deldia 20 del entrante mes de Noviembre en el juzgado coustltui io en la calle de Neptuno número ciento noventa y dos.— Que así lo tengo mandado eu el incidente al concurso de D. Mariano Perez y Salas, formado para el remate de los bienes.—Habaua Octubre 11 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8 8.—Juan Andreu.
R o 19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Diaz y Fernandez, contra 1). José Wenceslao Mayol sobre pesos, lie dispuesto se saque d» nuevo á remate una estancia ¡talada«Antunes» ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, distante como un cuarto de legua de este poblado, compuesta de dos y un ten io de caballerías de tierra, con fábricas, arboles frutales,y cuanto mas le es anexo, en tres mil ochocientos veinte y siete posos veinte centavos oro, y cuyo acto do remate ha de tener lugar el tro uta del corriente m9s á los ouce de la mañana y audiencia de este juzgado, Compostela número cient > nueve, dvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de contado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana 6 de Octubre de 1876—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S: 8.— Manuel Barreto.	R 19
Por el preseute se anuncia al público estar señalada la audiencia del diadiez de Noviembre á las do e de su mañana puraque tenga efecto el remate de ios bienes siguientes que corresponden á la testamentaria de D. Sebastian de la Nuez.—Uu sitio titulado «La Ascención» compuesto de dos cabañerías de tierra de regular calidad
PARTE NO OFICIA!

ile 54 años en cien pesos; que hacen un total do seis mil cuatrocientos oohent y un pesos diez centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer uroposicion ocurran el día, designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia.—San Antonio 14 de Octubre do 1S70.—Y para que tenga efecto la publicación llbroel presente.—8au Antonio 14 de Octubre de 1876.—Antonio de Porto.	R i 9
Eu los autos ejecutivos que se siguen en este juzgado contra D. Florencio Arias sobrepesos, el 8r. Juez de primera rustancia de Ja misma ha dispuesto por ante mí se saquen á pública subasta dos casas de tabla y lejas sitas en ¡acalle de Diagode esta villa señaladas con los números 72 y 74 de la propiedad del Arias y tasadas en tres mil seiscientos cuarenta y nueve pesos cincueuta y i oelio centavos en oro cuyo acto d# remate ha de muer | efecto el dia9 de Noviembre próximo á las doce y sala j (le audiencia del juzgado; advirtiénaose que no se ad- I mitirán proposiciones que lio oabran los «bw temió« Uo su tasación.— Y para su publicación por tres números ; de la Gaceta oficial de Ja Habana libróla presente, en Colon Octubre 12 de 18(6.—Guillermo Escobedo.
R 13
Don Vicente Morales de Rada, Jnez de primera instancia interino del distrito 8trr de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las doce de su mañana y eu las puertas d-l juzgado, calle de Gela-bert número setenta y tres, liara el remate de una casa situada en la calle de Biela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos en oro y embargada áia morena Rafaela Flguera -, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León en cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—Juan A Betancourt.	R 28
Por el preseute y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por aute el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por et término de treinta dias los bienes del juicio, consistentes en una casa situada en la callo de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el pardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para éi remate ei dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el preseute.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de t-.aua.—Juan A. Betancourt.
R 20
Por ol presente edicto se hace saber ai publico, haberse señalado el dia ocho de Noviembre próximo á ias doce, para el remate del ingenio San Francisco (a) «Ei Roque,» situado en el cuartón de Canica ir, tasado en ciento noventa y ocho mil cuatrocientos veinte y uu peso?, cuarenta y uu centavos, cuyo acto tendrá lugar en ei juzgado, no admitiéndose pi oposición que uo cubra ios dos tercios de su avalúo y que los plazos que se ofrecieren eu parte de precio serán garantizados dejándose hipotecada la finca rematada eu I03 mismos términos que expresa la escritura por la cual se procede en este juici ¡, á tin de que quede reconocida á favor de los ejecutantes la prelereueia de sus créditos, presentándose ademas por el postor, la correspondiente carta de abono. Que así lo fie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. RoL ustiauo Herques y D. Manuel E. de Rivas contra D. Juan Sieard en cobro de pesos.—Matanzas Octub e 3 (le 1876.—Vicente Morales de Rada. Por mandado de 8. 8.—Ldo. .Juan A. Betancourt. R 19 Por ei presente edicto se hace saber al público, haberse señ daño el dia 17 de Noviembre próximo á las doce de su matlana y en las puertas del juzgado calle de Gelabert, número setenta y tres, para el remate de ios bienes quedados al fallecimiento de D. JoséBitile, consistentes en una casa situada en la calle del Manzano número setenta y ciuco, retasada en cuatro mil veinte
después del último anuncio comparezca enei juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un eeto de justicia en la citada causa.—Habana Octubre 11 de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 20
A consecuencia ile diligencias de juicio verbal do faltas á que »e han reducido las sumarias instruidas contra D. Autonio Otero Tolsa, por fisiones á D. Pablo P> dselro Fernandez, lia dispuesto el 8r. Juez do paz del distrito de Mouserrate primer suplente Ldo. D Gabriel Rodríguez Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sea citado dicho B ilseiro Fernandez, para que el dia hábil posterior á la última publicación, de doce á dos de la tarde comparezco á celebrar dicho juicio con la otra parte á quleu personalmente se citará; advertido de que no asistiendo sin cau-a legal continuará la actuación en rebeldía. Y para su cumplimiento eu diligencias que cursan de oficio, expido la presente. Habaua Octubre 10 de 1870. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto -i* convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Ar-nardo Sooías para que en el término de tercero diu, después del último anuncio, comparezca en el juzgado, situado en la calle do Bernaza número 86, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana II de Octubre de 1876.—»Manuel Domínguez. O O 20 El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto potante mí en la causa seguida por hurto á D Manuel Sla-go, que se cito eu tres números d la Gaceta oficial al pardo Ramon Bravo, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado calle de Bernaza número 36, á evacuar uu aéto de lusticia.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ame mi, que 1 u tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. José Peri-per y á D. Julio Vaidés Ramos á ttu de que comparezcan en esto juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga ef cto lo inaudado libro la p “sente.—Habana 12 de Octubre de 1870.—Ar-i turo Gai letti.	C O 20
E! Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dai distrito de Monserrate, ha d!spuesto en causa por tentativa de hurto do billetes á D. Manuel ¡ Cortés se convoque en tres números de la Gaceta oficial ! á D. Manuel Curbelo para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu el juzgado, sito en la calle d/Bernaza número 26, á evaouar uu acto ; de justicia en la mencionada causa.—Habana 11 de Oc-i tubre de 1876.—Manuel Lominguez. C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto eu causa por hurto de un billete á D. Juan Autonio Nuñez, i sea convocado en tres números déla Gaceta oficial al i citado Nuñez, para que en el término de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado, sito eu la calie de Bernaza núin 36, áevacuarun acto de
" 'abana 2 de Octubre de 1876. O O 20
intestado de la parda Carmen Es-1. Segundo Geijo, en cobro .de pesos, eí Sr. Juez de primera instancia de esta villa,ha dispuesto con término de veinte dias, sesaqu - á pública subasta una casa y una accesoria de madera y tejas situada en la calle de Luz esquina á Pepe Antonio en esta villa: tasadas en en setecientos noveuta y dos p sosquln-ce centaAos en oro; y para cuyo acto sé ha señalado el dia trece de Noviembre próximo entrante á Jas once de Ja mañana en ei juzgado.— Y para su publicación libro o! presente.—Quauaóaeoa 16 de Octubre de 1876.—Luis J. Marín.	C O 20
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén. lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio Isla, conocido potei Chiviricou, para que comparezca en esto juzgado á evacuar uu acto d - justicia en asunto criminal.—Habana Octubre Mde 1876.—Garlos Laurent
'C O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito d Monserrate, lia dispuesto on la causa por lesiones á D. Máximo del Cueto y Muñiz, se convoque por tre3 números de la Gaceta oficial á D. Buenaventura Oms, para que ea el término d tercero dia, después del último anuucio, comparezca en el juzgado, sito eu la calie de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia eu la mencionada causa.—Habana 11 de Octubre de 1876 —Manuel Domingez.
C O 19
Ha dispue to el fer. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, por ante mí que por tres mime ros de la Gacela oficial se convoque á D. José el Asturiano y moreno Bernardo que trabajaron en la lábriea calzada del Cerro, fre ‘to á la quinta do 8antoveuia, paca que después del último anuucio, se presenten eu este juzgado, sito calle de Neptuno número 192, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 7 de Octubre de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
El Sr. Juez deprimeràinstauciadeestajurisdicción ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por muerte (¡el negro Matías del ingenio Loreto, que por tres números de la Gateta oficial so convoque á D. Martin Claret, para que preseute en este juzgado á la parda su esclava que tuvo alquilada en la casa del Ldo. D Guiiiermo Fuentes Romero para un acto de juz-licia.— Colon Octubre 2 de 1876.—Manuel V. Lavarrla.
C O 19
A consecuencia de actuación de juicio verbaljde faltas ha dispuesto el Sr. J uez de paz segundo suplente dedistrito de Mouserrate L i. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por t es números de la Gaceta oficiar al moreno libre Nicasio Cuervo, para que asistido de su padre José de la misma clase y condición comparazca en este juzgado de paz el dia posterior hábil á la últimapublic(¿ion de doce á dos de la tarde á celebrar ol acto del dicho juicio con D. Andrés Perez y Lorenzo, por las lesiones (| ie resultaron á aquel; advertido de que uo asistiendo sin justa causa coutiuuará e! procedimiento en rebeldía. Y paia su cumplimiento y siendo las diligencias de oficio, expilo lapresente.—Habana Octubre 10 de 1878.— Por inaudado de 8 S.—Gabriel Muñoz, Secretario
O O 19
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial,, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos pertenecientes al cuerpo de la Guardia Civil, nombrados D. Felipe Luau-go Martínez y D. Máximo Martínez Expósito, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presenten eu este juzgado por conducto de la escribanía de! actuario á evacuar un acto de justicia eu Ja causa seguida eoutra el asiático Zacarías y otro por desorden en los asiáticos del ingenio Chilena y lesiones á Pedro criollo.—Colon Octubie 10 de 1876.—Guillermo Escobe-do.	C O 1S
E11 la causa criminal seguida á I). Guillermo Ni-cholson D. Rafael Aiq-egoitia y negro Francisco de la
y ocho pesos veinte centavos, otra ídem en la calle del j dotación del ingenio Santa Roía por sevicia y lesiones, Ayuntamienio número veinte y do3, retasada en mil I el Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer novecientos seis pesos ocho centavos: I03 esclavos nom- ! flue Por tres números déla Gaceta oficial se co ivoquen
brados, Merced, de cincuenta y siete artos, en ciento ochenta pesos, Francisca, de veinte y seis, eu cuatrocientos pesos, Pilar, de treinta y seis, en cuatrocientos (»cuenta pesos y Fermín, de catorce, en doscientos pesos todo en oro; y ad virtiéndose que se admitirán proposiciones individuales por cada una de las casas y esclavos.—Matanzas Octubre 6 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por maullado de 8. 8.—Juan A. Betancourt.
íi 1>VO <J ITOR11S.
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Mouserrate lia dispuesto en causa formada por estafa á D. José Rabel, sea convocado en tres números de la Gaceta oficial D. manual Glasivo ó Glaso, para que en el térmiuo de tres dias después del. último anuncio comparezca eu el juzgado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana Octubre 12 de 1876.— Manuel Domínguez.	C O 20
El Sr. D. ngel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha (lis uesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Agustín González y al pardo libre Dámaso González, para que comparezcan ála mayor brevedad eu iliclro juzgado Bernaza número 36 á" evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruye contra el pardo Nicasio Cabaná por vagancia y portación de eéuula con el nombre de Dámaso González. Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro la presente en ia Habana á 16 de Octubre Uo 1876.—Por ocupación de D. Manuel Domínguez, Femando Novell.
C O 20
El Sr. Licenciado D. Miguel Francisco Vioudi, Juez cié paz de esta vida, Ua dispuesto se convoque por edic-ros al asiático Lino Goyri cuyo domicilio se ignora, para que concurra ai juzgado, sitoeu la calle de Cadenas número ochenta y cuatro, el tercer dia de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, apercibido de que por su ilicotnparead continuará el juicio verbal de faltas eu su rebeldía.—Y al efecto para la publicación en la Gacela oficial libro la presenteen Guauabacoaá Ir de Octubre de 1876.—Eduardo Moreno Zurita. Secretario.
C O 20
A cousecuenoia de diligencias de juicio verbal de faltas que cursan ue oficio y a que fué ¡educido el sumario niHi uido contra D. Baldomcro Avelio y Arango por lesión; s á D. Antonio ltisbi, ha dispuesto el Kr. Juez de paz del nitrito d< Monserrate Dr. D. Augusto Mar-uez y Ajala, en providencia del dia 14 de Setiembre último, se cite por ties números de ja Gacela oficial al expresado Risbi por ignorarse su residencia, para que el dia posterior hábil á la ulrima publicación, de doce á dos de la tarde comparezca en el j uzgado á celebrar dú tu. juicio con la otra parte; divertid Ue que 110 asistió do sin justa causa, continuará ei juicio en su rebeldía.—Y
I p»ra su cumplimiento expido la presente.— Habana Octubre 9 de lo76.—Gaoriel Muñoz, Secretario.
C O 20
Ilabana 18 de Octubre <le 1876.
(jasa*	ù'Mutrrt).—Diariamente se adminislu» Is
vacuila v un mm consultas .4 cuautos las eoliciten. en estas casas siluadas, I-» del primer distrilo, calle de I* Habiiii» noni. 1« d->l seguo I •, en la calle de Juki»» Maria rnnn. vH. la del teréer distrito, calle de! AizuilH minier.» »»• 11» nei ouartn, calle do Manriquo mimerò 8‘i; addo inno, calie ili» Soaroz ir'lol. 9:|; Ih Ad sexto, ca--l'elio Estévoz mlm. 2è, y Ih dot »ètimo, calzarti! do Jesus dei Mollisi timo. 376.
Hamtiramins .ts HKmnnn,—Primer distrito.—No ha bienne Rumerò suncieutedo prnfesoros cnn qulen alterner. »restera servicio el primero que se presente.
Vît unno ani rito.—No habiendo n il inero Hiiiiulonte le prniesoros »(ou umeu alternar, (»restarli sarvioio ei pr mero (iua se presente,
v«r«"e rtwuruf».— do habiendo facultatives mi ti cl en tes cou uuieu auor que ee eueue»'—~
y.oa/ cwn oft Materni/tnd.—Di put »de Escine. 8r. de Goyri y Adot.
AMo no <v«u /(»‘»A.—] .iipeetor permane Regldor t>_ Kraucisoo Ventosa.
(xixtminf'.rai ne Onnrn'r-.—Dinota '0 .01 el nvosen-emes. Escine. Hr. 1>. Ju»n Bernard y Tabu e nos.
tio-vnmen ae. .San Felipe ». Sanliauo.— Inspecter pSrmai—oiH pi f-r. Roiri(l'’r i>. Francisco Lnrice.
á las persona» que sepauque los o i lados Nicliofson. Arrogoitia y el negro Francisco tengan bienes de fortuna para que eu el término de quinto dia oeurrau á declararlo en el juzgado.— Y para su publicación extiendo la presente— 3agua la Grande Octubre 7 de 1876. Antonio Palma.	C O 18
He dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jaime Carbó, natural de Barcelona, casado, de 37 arto», panadero, vecino que fué de Aguiar 78, para que compurezc 1 en este juzgado on primera audiencia, después de esta publicación, ála celebración del juicio con el moren.» Manuel Sánchez, apercibido de rebeldía.—Habana 4de Octubre do 1876.—Sánchez y Romero.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar (le esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, su cite á D. Vicente Feruaudez, natural do Galicia, soltero de 11 años; y vecino que fué de la calzada del Monte número 186, puraque á las once de la mañana, comí arezoaen este juzgádo calle do San Miguel número ochenta y nueve, á hacerce cargo de una notificación en la causa que se le siguió por hurto; apercibido sino lo verifica de lo que hubiere lugar, asi como también á tres per-oiias que conozcan al expresado Fernandez y puedan asegurar que oosea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á la llora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre ei particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á 10 de Octubre de 1876,—Ldo. J. Ramón Porto carrero. 0 O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos <1- la Gaceta oficial, se cite a D. Benito Gaitero y Vázquez, natural de Galicia, soltero dependiente de 19afios y vecino que fué de la calzada déla Reina número 74, para que dentro de tercero dia á las once de la mañana, comparezca en esta juzgado, calle de Ban Miguel número 89, á hacerse cargo de uoa notificación eu JaUansa que se le siguió por estafa,apercibido si 110 lo verifica de lo que hubiere ¡ligar; así como también á tres personas que conozcan al expresado Gaiteiro y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque dentro del mismo término y ,1 la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar'o que les conste sobre ei particular.—Y para su pu-blicaciou en la Gaceta oficial libro la presente.—Ha »ana Octubre 10 de 1876.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.
C O 18
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, y por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida contra D Cirilo Riven» y D. Domingo Bayona, se convoque por tres números de la Gaceta olí cial á Di Maria Martínez, vecina que fué de Jesús del Monte, para queso presente en este juzgado, sito Lamparilla 29 á las once, para evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana á 11 de Octubre dé 1676.—Y para sn publicación libro la presente,—-Fecha ut supra. Ledo. Luis Rodríguez,	Q O 14
prestará el servicio el primero de mes, al »te, el Br.
Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bajos e° , ' primarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Agu *a | Director de escena.—Sr. Egiato Petrillh"’ Maestro Director de orquesta.—Sr. Juan Aber-le.—Otro maestro Director y Concertados—gr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director d# Coros.—Sr. Miguel Buró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesto.—[Qnarriaropía.]—Sag. tres.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maquinistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolág Cruz.—Utilero*—D. Salvador Sanchez.
CONDICIONAS DEL ABONO.
ALMONEDA PUBLICA —ALMACEN DE DEPOSITO DE SIERRA Y GOMEZ.
Sucesores de los 8res. Ruiz y Comp.
Situada eu la calle de San Pedro, entre los callejones deJustizy Suutovenia.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de la demanda establecida por D. José Lariño, contra D. * Tomasa Armentelo», en cobro do pesos, se rematarán el Viér-nes 20, del corriente á las doce del dia, en la calle del Egido uúm. 3, frente á la puerta de Tierra, donde se hallan depositadas, dos carretelas y los arreos para cuatro caballos• tasado todo en mil cuatrocientos pesos eu oro.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
El dia 21 del corriente y siguientes á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta al mejor postor ó por lotes y do órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de la quiebra de D. Celestino Mir inda, todas las existencias de las peleterías «La Granadina,» calzada del Monte esquina á la calle del Indio y «Modas de Paria» situada calle del 8oi núm. 62, accesoria A esquina á Compostela, teniendo lugar la subasta en los puntos donae se encuentran dichos estable imiento», principiando por el titulado «La Granadina» donde estará de mauiflesto la tasación el dia designado.
Por disposición del 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate s- rematarán por esta venduta el dia 21 del corriente á las doce de la mañana dos relojes en mal estado, correspondientes á ia causa forma ia contra D. Francisco Kinet y otros por falsificación de papel sellado, al mejor postor.-
1.86 El abono constará de 48 fuacioueg, dividido eu dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.	p Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó alguna» de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas eu ¡a Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántos no hayan sido apartadas, á quionea primero las soliciten sean ó no abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que oourra uu tempo-rul, y en caso do indisposición de algún artista se sustituirá oou otro; si es posible, y ai nó;»e cambiará la función ó se suspenderá con el debí, do permiso <lo la Autoridad.
TRECHOS DE!» ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. 0 piso para 24 funciones con P6 entradas.
■ Palcos terceros id. id.........
l Grillós principales id. id. id, id..
Id. terceros id. id. id. id..........
Butacas para 24 íuncioues con 24 eu-
•••••••

HARTE ECONOMICA.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús Maria uúm, 23.
El llr, 1>. Italael Slomlare'i, Oficia
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio * la calle de la Reina núm. 113 entro Gervasio y Obavez.
Lunetas cabeceras id. id. id. id.
Id. del centro id. id. id. id Sillones de tertulia id, id. id. id id. de cazuela id. id. id. id.
PRECIOS POR FUNCION.
. $	570
»	408
	648
	676
	84
	90
	84
»	42
	30
•«••••«••
$	20
»	12
ÌÌ	25
ì>	20
	4
11	4
	4)
11	U
11	1 55
11	2
11	1
11	,,n i
cirujano-dentista.
CALLB DE AGUIAR NUMERO 110
SOLI EDAD! g ANONIMAS.
Hunco industrial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracto núm. 1660 por seis acciones de á 500 pesos cada una, de e te Banco marcadas con los números 1328, lai’O, 2138 2139 y 1501, inscriptas ásn nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias en el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Haban 17 de Octubre de 1876 —El Director Fernando Illas.	’
Compafiia <le C -minos dg Hierro «le la Hubnua.
Por disposición dol Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Socie dad, se convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia ea los altos do la Estación de Villauueva. En dicha reunión se presentarán: el dictamen de Ja Comisión nombrada para ei exámen de las cuentas respectivas al arto social terminado en 30 de l-etiembre de 1875, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30de Setiembre de 1876 y el presuouesto para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que luía cumplido el tiempo de su ejercí io, y se tratará de todo Jo que se estimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 12 de Octubre de 1876 —Pedro González Llórente, Secretario.
Un palco sin entradas.........
Id. terceros id. id...........
Uu grilló principal id. id....
H. tercero id. id.............
Una butaca con entrada........
Una luueta id. id.............
Uu sillón do tertulia id. id...
Id. de cazuela id. id.........
Una entrada general...........
Una id. á tertulia............
Una id. de cazuela............
NOTA.—El abono so abriiá oportunamente en ia Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana *25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
Irancisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 18.85 función de la temporada.
15 de abono.—Turno 1.®
Para el Miércoles 18 de Octubre de 1876.
Se pondrá en escena la zarzuela titulada EL DOMINO AZUL.
Dará fin con uu baile francés titulado UNA FIESTA ROMANA.
Empezará á la» 8.
PAR S E MERCANTIL.
PUERTO Dtí LA HABANA.
KIUTRAIHM IMí TíiAS’EMA
Dia 17.
De Sautauder en 56 dias, bare. esp. Manolo, cap. res, ton. 2o2, con harina á J. Raféeos y Comp.
^r- York en 5 Uias, vap. auier. Columbus, cap Reed, ton. 1500, con efectos á Mac Kellar y Comi», Pasjs. 53.
—N. York en 25 dias, bare. amer. Masonie, cap. Rñ ce, toa. 341, con petróleo á Morey Ajuria.
Tor-
KAUIHü.
No hubo.
ESPECTACULOS.
(!!¡M lili OI TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. —Srtas. Elisa D'Aponte y Angelina D'Alberto.—Primera con trabo absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.—Pri. : mero» tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr.* Juan Zaccometti.—-Primeros barítonos absolu-' tos.—Sr. Zeuoue Bertolassi y Sr. Egisto Petrilli —Primer bajo absoluto.— Sr. Domenico Dal-, Negro.—Primor b ¡jo caricato;—Sr. Julio Cam ; paguoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza. [Dama comprimana.—dra. Merced Lozada
TEATRO PAYRET.
Gran Compañía de Opera Italiana’.
DE PRIMISSO CARTELLO»
TEMPORADA INAUGURAL DE lili
Que dará principio en Enero próximo y!p«* ra la cual ya hay voutratadoa como basedel ¿taque en breve se completará los siguientes diatiu-gnidísimos artistas de Jos teatros de LóndrefJ» ris, Madrid, Scala de Milau, San Peteriborgo. Lisboa, Viena,Berlín, Barcelona. Mo¿cou, Dubli& etc., etc,
Primas donnas absolutas de Primíssimo Cartellu-
Signora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signora AntoniojFranchini.
Signare Ricardo Tetrowich.
Primeros barítonos absolutos,
Signore Aquilea Mediui.
Siguore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto!
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas ^ ambos sexos.
Continúa abierto el abono para 60 ref tacioncs dividido en 4 turnos para los palcos»J: en 2 turnos para lunetas y demas localidades-
Precios de abon o
en
billetes•
Proscenios plateas y principales, para
15 lu- clon-a con 60 entradas........ $	9
Idem de 2.® y teroer piso..................405
Palcos ol»tea» / priuciitale-..............471 »"
Idem d» 2. ® p'ao.............„....I.. „ 40»
1.uñetas p»ra 30 funciones sin entrada» ,,
Idnn de Caboeera para ideo.................. 7®
Anfiteatro primera lila................. ,, 67
Idem de 2. M , 8. ® y 4,®................ )f 4H •*
Asi »utos Ue tertulia para ideo............. 27 ^
l lem da paraisr......................... „ 1S ^
Precios por función. Contaduría. Despacha
Proscénios (dáteos
y principales...	$ 2«	$9ó
Id. de 2? y 3.° pin .	„21	„2«
Palcos plateas, y
principaba.....	„26	,,2»
I b ¡d. 2? pifo...	„ 21	„ 20
Lunetas con tn-
4 ‘ra,G........... >. 6	25	„ 6
Anfiteatro lf nh
con ídem............... 5	25	„ 6
Id. oí y 4? ht.
. 11'1- id...............  4	26	„ 4
Asientos «1* wru.-	«
T. lia M..........	„ 2 45	„ \ ?0
Idem de Paranu.—	„ 1	70	„ J L
Entrada general...	„2
Idem á terta ia....	J •
Id* m á Paraigc....	„ *i
.m
z\
Lite. DEI» Gobierno y Capisanix Gknbbai