IflfS5'doh de vigilancia del 6° distrito.
La cédula cabo?* de f uuíiia número 8345 fllida por esta Inspección en 81 de Mayo de Cj7r á faVor de D. Vicente Loen y Roiriguez toral de Canarias de 29 años, soltero y ¡abrú-l’ii ¡ a aüfrido * x'ira vio y queda invalidada, ‘llábana y Octubre 13 de 1870.—Fermín
feraz.
o-' ¿a cédula ral eza de familia número 1685 neüida por esta Inspección en 13 de Abril de ;í fivor de la parda libre Petrona Miranda González natural de la Habana de 42 añ.s, • 'ípi-i y costurera, ha ¿¿trido extravío y queda,

y Octubre 28.de 1870. —Fermín
soltera y
¡uraduada.
llábana
feroz.	‘»‘«kH t
La célula número 4545 '(lo comensales ex-irlida-p>r efiti dnsj-oceion en 30 do Abril de 1873 i favor de JD. Aurelio Atemiuy Ho.Jri-eZ natu-ai de la Habana, soltero, estudiante fdtí21 añoí ba sufrido extravío. Y para su in-y liLicion por laüacota oficia!, libro la presente u ¿ibaua Octubre 18 de 1870.—Fernán Perez
Queda siu efecto la célula número 6304 de; cometíales expedida en esta Inspección en 27 de Octubre de 1874 á favor de >. Agustm Mar-tiiiez, natural do la Hibauft, soltero, tabaquero, de £2 años de e iad, por babor sufrido extravío dicho doouTuer to.
llaba.ua 21 do Octubre de 1370.—Fermín Pérez-
Queda sin efecto la cédula número 2970 de c b >z aa de fam lia y ia nú ni, 1265 de menores íxpodida por esta íuspoceiou en 21 de Mayo de 1S751» primara á favor do la parda 1 ib:e María \nteuia Gutiérrez natural de ii Habana de 27 •üjs do edad y la segunda del pardo libre JTosé Jinenezy Gutiérrez natura! de la II diana, de Daños do edad, por haber sufrido ex raví > dichos documentos.
Habana 28 do Octubre da 1870.— Fer.niu perez.
La célula número 2845 de comensales ex pedida por esta Inspección en 19 de Julio del corriente año á favor dé D. l.eop oído Fugues y Moreno, natural de la Habana, soltero, albañil y jo 25 años, ha sufrido extravio; y para su in-valiJacion por la Gao‘. ta oficial libro la presente.
Habana Octubre 10 de 1876.—Fermín Pérez.	%
La célula uútu. 70 de esclavos expedida por esta Inspección en 18 de Febrero.úitimo á Lvor fiel esclavo Romualdo Mugías de 35 años, criollo, scítero, jornalero y de 11 propiedad de D. Joaquín Meneudcz; ha sufrido extravío y que da invalidada.
Habana y Octubre 16 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 8293 do cabeza de familia expedida en 25 de Agosto último por d Inspec-ter del torcer distrito á favor de i). José Luciano Torrees y Díaz natural de Madrid, de 5.2 lo, del comercio y como vecino -do la
anos, vm
calle de Crespo núm. 43; bu sufrido extravío y en luí concepto se publica su invalidación.
l/abaua Pérez.
12 de Octubre ale 1870.—Fermio
La cédula co censal núm. 536 expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 1874 5 favor del). Hilario Lostegui y Travieso, naturai de Oviedo de 16 años, soltero, depembente y vcci-uo de la Calzada del Monte núm. 149 lia sufrido extravia y queia invalidada.
Habana y Octubre 16 de 1876.—Fermio Reren.
La cédula cabeza de íámilia núm. 4176 ex . pedida por esta Inspección en 7 de Abril d 1874áftvor de D. Manuel Valdés Aeosto, natu-ia! déla Habana de 81 años, soltero y tabaquero; ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habitúa y Octubre 16 de 1876.— Fermín l’ercz.
Inspección do vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravío !a < ó lula cabeza do familia que con el número 1504 se expedió por esta Inspección en 18 de Julio último á favor da D. José Quintana üenis natural do Camina?, casado en su país, de 33 años, labrador y vecino do la calzada de Jesús del Monte nú-j mero 615; y teniendo que pooveer al interesado de un duplicado se publica cu tres números do
la Gaceta.oficial su invalidación.
Habar a 13 Je Octubre de 1876.-ría del Cristo,
-José Ma
La cédula de comensal número 1074 expedida por esta Inspección en Junio de 1875 á lar v r de I). Manuel García Hernández .nutival de Canarias, soltero, dependiente, (lo 21 años y w-C'inusla cu'zadu de Jesús del Monte numere 895 ha sufrido extravío y ba di .puesto el ibis. 'Aboo Sr. Alcalde Corregidor ce provea al interesado de la dol corrio'n’te año y se publica e¿ tres números de la Gaceta oficial quodaudos t elícto ¡fi valor alguno el documento extraviado.
Habana 12 do Octubre de 1876.—Jo-ó Marta del Cristo.
Habiendo sufrido extravio ¡a cédula cabtz; de familia que cou el núnfúro 927 so libró po¡ ‘■ala Inspección en 12 (1j Mayo último á lavo d13 D. Manuel 'Cabrioes y Q »osada, natural di Ganaras, soltero, jornalero, de 18 años y veril oo do lu calzada (le Jesús del Monte númrr; *-3; ha dispuesto el Ituatríslmo Sr. Alcaide Cor regidor se provea al interesado do uu duplica ¡o, yje publica entres números de la Gaceta ofi-Cla,l quedando sin tfucto ui va'or la cédula d rdereiicia.
líabaua 12 de Octubre de 1876.—José Ma r:a del Cristo.
Habien lo sufrido ext! avío la célula de ®aDfal qué coii cl numero 210 se limó por
tu Ii,
co-
es
SP emeu en 80 Va
d.: Mayo de 1874 ú í¿vúi diatioy Gorzaiez naturai
6 1). Go ge rio
<tt Punarias, soltero, dependiente, de 20 años > )' Venino de la cazada de Jesús'dol Monte uú-p,!r° -95;, lia dispuesto el limo. Sr. Aioaidi arregiüor se provea al ;utcresado de la del cor
fíente
‘•ì|ò, »o ¡minien efi tres números-de la
¡.andando siu efecto ni wvoi
puesta eiiü al *• *u‘¡t de röteren ci
Uapfina 12 d; Octubre de 1876. —José Ma-riaJc Cristo.
Queda
Jo extravio y proveer ie Octubre Je 1876.— J >. é Ma
¡ i á 4J P. c¡v. oro.
¡-2 J_>. ú 2 P. oro ti l d[v.
14J it i5 P. oro.
Q't-odu sin efecto ni valor .elg.uuo la cédula, de comeos. 1 número 1781 que en 14 do Ag isto del año próximo pasad 1 se expidió en esta Ofic'na á f tvor de U. Benito ValJÓJ, natural do la Habana, soltero, dependiente y de 20 años .como voc ilo de la calle de Trinidn l número 6; por haber sufrido extravío y proveerle de uo duplicido con arreglo al arti culo 8? do la Instrucción,
Habana Octubre 8 Jo 1876.—El Inspector, Jose M tria de Rota,
Orden de. ¡a plaza del. 3 de Noviembre, ae 1876.
Servicie para el 4.
Jefe ile dia.—Exorno. Sr. D. Ramon Herrera Coronel primer Jefe del Batallen de Parada.
Parada.—Quinto Batallón dé Voluntarlos.
Castillo del Principe.—Ari ¡Hería ¡1 pié.
.Fuerte nüm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Prìncipe.
Patrullas.—Escuadrón de HÜsares.
Idem en Jesus del .Monte y g nardi a del Castillo de Atare«.—2Í Compañía dèi mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotáis, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
iCi Coronel ¡sargento Mayor.—Recarlo.
Ciùccio áo Corredoras y Motarlos comerciales déla Habana,
CAMBIOS.
Madrid......................„j
Barcelona...................
i-autaeder ........	..........
Bilbao ......................
San tíebastian...........	...
Cddiz ..........................
Sevilla.....................
Otras plazas de España......
Lóndres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóudres..
Biistol.....................
Bristol pag? en Lóudres.........
Glasgow.....................
Glasgow pag? eii Lóndres. ...
Greenock.....................
Greenock pag? en Lóndres... j
1-lamburgo...................
Paris........................
Havre .......................
Havre pag? en Paris..........
Marsella . .................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris........ }- 2 & P. G0 il[V. oro.
Nantes....................... |
Nantes pag? en Paris.......
Nancy..............
Nauey pag.’ en Paris .
Amberes.....................
Arabe res pag? eu Paris.....
New York............... .....
Boston......................
Boston pag? eu N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N York....,
Filadelfia...................
Filadelfia pag' eu N. York...
New Orleaus..................
New Orleans pag? en N. York.
Mobiia.......................
Aloblla pag? en N. York......
Portland................-....
PorUaudpag? en N. Yoik.......
liangor......................
liaugor pag? eu N York.......
Providencia..................
Providencia pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York......
iiusl 1.......................
Bristol.pag en N. York.......
VViliuinglou.................
Wihiungtou pag?eu N. Vork...
Hai i fax ..........................a.*......,
Halifax pag? eu N. York.......
P ranekíori.....................
Etaueforl pag? eu N. York.....
On/.as mejicanas.............
Pesos Idem en la plaza........
Pesos ídem abordo.............'
Pesos ídem en depósito.......
Peso ealuiunarios.............
Oro merieauo acuñado.........
Oro dei ouíio español .........
Descuento mercantil..........
tisfacor la diferencia que resulte entre los derechos quelpié e, nonlbre del enfermo ó o! de sus padres ó tutores, así como también- la nota do medicinas ó sustancias que se necesitan para una autopsia ó otros casos, médicos-legales firmada por dichos facultativos.
Quinta. Las medicinas han do ser do primera calidad y rrgurosamento ajustadas á las proscripciones facultativas. La negativa dol contratista :í despachar la prescripción dei médico municipal será castigada por primera vez con pérdida del importe de quince dias de la cantidad do su subasta, si reincide so le descontará el dupio do esa cantidad y si por tercera vez dá motivo do queja so reoindirá el contrato después de formado el expediento correspondiente, siendo de su carg) el costo de este y los perjuicios que se ocasionen basta la reinstalación del servicio.
Sexta. Será causa de destitución inmediata el exigir á los pobres la menor ratribucion por los mu dieamontos á que tienen derecho.
Sétima. El pago se hará vencidas.
Octava. El remate tendrá-municipal el dia que so sena'
Novena. Caso de que se proposiciones iguales, se admít de puja á la llana ontr sus ant Décima. Si al terminarse > hiera verificado aporta '¡amonto
íféstíütsrcr,: =
Par ¡1 1 D. oro.
::.;z I
■ i
i
Currency.
¡.ill ¡t 4 lì. ci vi oro.
' 5j il 6j D. 00 d [y. oro.
O ro.
3 fi 1J P. 60 div. oro., 5 & 5-} P. c[v. oro.
haya pagado en la jurisdicción de dondo procede y las que se cobren en esta, si es mayor y nada, si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
13.	EL rematador dará los rccínos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en los cobros que haga y
14.	El Ilustre Ayuntamiento no rospondede ningún perjuicio qué pueda sufrir el rematador de este arbitrio sea cual fuere la clase de los que recibiere y no estén en las atribuciones y facultados de la Corporación evitarlos.
Matanzas 13 de Agosto de 1876.—Manuel Mahy y León.
NOTA.—Modificación á la segunda condición.—Para ser postoase necesita depositar en las cajas del Ilustre Ayuntamiento la suma de “un mil pesos oro, asi como también carta do abono de persona de arraigo á satisfac eion de ta Corporación, en quo se comprometa como fiador á abonar á los fondos Municipales, como indemnización la mitad del tipo ó sean 5900 pesos oro,” en caso.de que el licit-ador á quien se adjudique el arbitrio desistie-| se do tomar posesión en los términos prevenidos en esto | pliego por cualquier cansa ó motivo emanado de su vo-' Imitad.
Y	pava general conocimiento lo anuncio al público.
■—Matanzas, Octubre 27 de 1870.—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Presidencia dol M. I Ayuntamiento de Sautigo de-Cuba.—Secretaría,
Instruido e! actual Mayordomo do Propios y Arbitrios dó esta Ciudad de lo resuelto por el Gobierno General da la Isla en el expediente sobre cuantía da la fianza de su responsabilidad, y habiendo manifestado que no se halla dispuesto á ampliar da que tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 do Sotiembro próximo pasado quo so proceda á nueva elección de Mayor domo de Propios, con sujeción al pliego do condi-cmnes que sirvió para el úílimo remate de ose destino; ]iudicndo hacerse proposiciones bien soa por la recaudación de toáoslos arbitrios é impuestos municipales y del Tesoro, ha3ta hoy establecidos, ó quo mas adelanto se establezcan, ó bien con separación ios unos do los otros; que á este efecto se hagan convocatorias por medio de la Gaceta oficial de ¡a Habana y Randera Española do esta ciudad, á fin do quo ios que tuvieren interés en servir ese cargo puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta el mismo momento do darse principio á la subasta.
Y	estando conforme el Excmo. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en decreto de esta fecha, quo so constituya el M. I. Ayuntamiento, en sesión extraordinaria á las ocho do ia mañana del día 25 do Noviembre entrante, á fin de que en vista do las proposiciones que se presenten, y do lo prescrito en los artículos comprendidos en el articulo 9 de la Instrucción Superior do Propios do 10 do Julio de 1856, proceda á la elección de Mao yordomo do Propios, entro los queias hayan hoch-mas ventajosas, y siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornar á uu funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 do 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ayuntamiento de Alacranes
hecretaria.
Pliego do condición es para el remato ñor uu trienio do la Mayordomia de Propios del M. I. Ayuntamiento do esta ciudad.
Se publicó en la Gaceta los dias 24 y 25 del corriente.
Ilustra Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaria.—El dia once del entrante Noviembre á las doce de la mañana se rematará en las puertas de la Casa Consistorial, una caballería do tierra tasada en dos mil cuatrocientos pesos oro y perteneciente al ingenio San José de la propiedad de I). Pedro- de Rueda, ubicado en este partido; cuya caballería de tierra fué embargada por disposición de la Administración Principal de Rentas
por mensualidades lugar ante la Junta
estará obligado el con;. Mista á mismos términos por >. pació d<. si antes do dicho plazo -re ronliz; Undécima. Las ir ;; jsi: .u
presenten dos o mas irán quince minutos
ios.
contrato no se hu-i del año siguiente umplir aquel en los tres meses ó menos ■ nievo rórpatc, s so harán en plie-
gos cerrados con sujoe continuación.
Adiciona1. Para a i ’•JtilP li. proposiciones deberá unirse á ollas cor.UPado qu.» justifique haber positado en arcas mi-ui del importe de la cante ia< de la subasta, y para i is¡: la contrata la sexta parte
m al modelo quo se inserta á
(paio* ia duodécima parte señalada como máximo onoor al cumplimiento de li
de
hcao importe.
Modelo d
D. N.....N......
esta Ciudad instruí io < el Ilustre Ayuutamien subasta el suministro i dico-forense, se obliga términos que aquella año con estricta snjeciot al publicado cu el Boieti;. 5l- -
por el procio de...... fea A
dirá, contieno la propoueñ i ra tomar á su cargo el um n ¡ Fecha y fi m
1 j. roposicion.
un-lar áulico establecido en o t ‘ 'in vocatoria quo hace o ar contratar en pública vi •ieas del servicio mé-v * Ai: .tafias en los mismos
•X
por espacio de un p! ego do condiciones
-if i del dia........
ad en letras) El sobre ,uc hace D. N. N. pati«' de medicinas, del proponente.
Colecturía d<- P n¡ns le Regla.
A consecuencia del e rpedionte do apremio seguido para el cobro do arlas contribuciones, se rematarán el miércoles 2¡ íie l próximo mes do Noviembre dos almacenos, s, uo h uno en la calle doi Mamey número 11, coa s. muelle y terraplén, y el otro en la misma calle al numer > catorce, pertenecientes á D. Manuel Quint* .o y Hermano, tasado el primero en cinco mil oeh' cientos setenta y nuevo poses sesenta y cinco cent--vos oro. y el segundo en diez y ocho mil ochocientos vointo y nuevo pesos ochenta y nuevo, centavo en ¡a misma clase de moneda; y cuyo acto tondrá lugar en el frente de los eferidos almacenes á las doce .leí refe ido dia; no admitiéndose proposición alguna que no cubra las dos terceras partes do Bu 'tas ; ion. Y para genera’ conocimiento se hace la pro término de treinta dia«.
Regla 28 de Octubre Je lestino Pulido.
Vacante la pluzi.de Maestro mayor de Obras públicas dotada con el gualdo anual de 2000 pesos billetes, de órdeu del Sr, Presidente eo convoca cou término de 20 dias á las personas que aspiren a obtenerla, en concepto que seráu preferidas por órden en terna, las que posean ademas del título profesional conocimientos prácticos do construcción, y reúnan las circunstancias que para el buen desempeño del cargo se requieren,
Y en cumplimiento de lo ordenado, so pu-b'iea la presente para general conocimiento.
Alacranes 30 de Octubre de 1876.—E! Secretario Contador—Juan le Píos Salín-ro
Capitanía ded partido de Cayajabos.
Queda invalidada la cédula de cabaza de familia.número 211 expedida por esta Capitanía eu 13 de Mu-zo último á I). Francisco Fernandez Llera, natural de Asturias, soltero, de 19 años do edai, de profesión labrador y de este vecindario, ¡a cual ha sufrLdo extravío.
Cay. jabos 13 de Octubre de 1876.—Manuel Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El Ldo. D. Arturo Amblare!, apoderado de la Sra. D. s Rita Du-Quesne lia presentado á este Ilustre Ayuntamiento instancia solicitando se fije nuevo plazo para establecer reclamación do agravio por las rentas asignadas á los ingenios “Capitolio” y “Admiración” de la propiedad do su representada, en virtud de nohaber podido hacerlo dentro délos ocho dias que so señalaron, quo no llegó á su noticia que estuviesen expuestos al público los padrones formados para el cobro del 30 p§; y considerando la Corporación que podrá suceder lo mismo á otros contribuyentes, acordó en cabildo ordinario celebrado en 21 del actual conceder un nuevo plazo de diez dias que empezarán á contarse desde esta fecha á fin de quo los que tengan que interponer reclamación en este sentido lo i eriliquen dentro del término señalado; pasado el cual serán declaradas extemporáneas las demas que se presenten.
Y para su inserción en el Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta de la Habana, expido el presento cum pliendo lo acordado.—Cárdenas Octubre 24 de 1870.—1; 1 Secretario interino, Valentín de Tapia.
ito publicación por el 1876.—El Colector, Ce-
M. I. Ayuntamiento de Cie-if egos.—Presidencia.
317. á 117 j I*. 10 íi 12 anual.
Necesitando esto Ayuntaran ato proveer la plaza do recaudador de los impuestos ex ■ i ¿ordinarios del 10 pg para hacer efectivos unos pagarés otorgados por i y 15 pg para esta jurisdicción, h acordado en sesión de dicho Sr Rueda para el pagó de la contribución ! V0? (lue «e anuncio al públic. ;• a- medio del periódico
......i....i:V. /.	xr ¡ de la localidad y de la Gaceta cu de la capital, á fin
deque las personas que deseen Contratar este servicio
del 15 p.§ que correspondió á dicho ingenio. Y cumpliendo io mandado por el Sr. Presidente do
Vista la comunicación dol Colegial Di Asénsio Pérez, la Junta do gobierna ha admitido la cesación de su ilependi-nto auxiliar D. Feier.eo Mejor.
Vista la comunicación del Colegial D. Benito Po suda, la Junta de gobierno lia admitido la cesación de. su dependiente auxiliar L>. José do Santiago.
este Ayuntamiento expido el presente para su publicación otila Gaceta oficial. Nueva Páz, Octubre 27 de 1876.—Melchor Fígueras.
Habana
Peñalver.
de Noviembre de 1878.—El Síndico 1.
t-GArilM íSECCSON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 10 del próximo Noviembre pa ra que tenga efecto el remate del arbitrio marca do car-
Inspección de vigilancia de Santiago délas V ega°, ,
Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad comensal número 192, expedida por esta Inspección al pardo libre Gabriel Trion, el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto so ledó un duplicado, quedando sin ningún valor la primera, siendo responsable el que la tenga en su poder, haga uso de o!la, y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio.
Santiago y Octubre 17 del876.—El Inspector, losé Leal.
perioridad en cuanto á la segunda, como se expresa en ; ta nota quo se pone al pié do este anuncio, debiendo advertir quo las proposiciones so presentarán al Sr. Presi ¡ dente, en la sesión que ha de celebrarse en la Sala Capitu-lar alas 8 de la mañana del dia señalado para la subasta, | y quo sólo en el casq de que ocurran dos ó mas pvoposi- j eionos iguales se abrirá puja á la llana por espacio do 15 minutos entre los postores que las hagan.
Pliego do condiciones para el remate dol arbitrio marca de carruajes, para el año económico de 1876 a ,1877.
1. ", La subasta será por un año quo empezará á contarse desde 1? de .Julio de 1876, hasta 80 de Junió do 1877.
2.13	Para ser postor, so necesita depositar en la ca-, x del Ilustre Municipio, la suma de quinientos pesos oro y en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, á satisfacción de la I. Corporación.
3. a Los licitadores, presentaráirsus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en el ao-to de la subasta, quo tendrá efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y dia que señale; no admitiéndose las proposiciones quo bajen de la suma de once mil ochocientos pesos oro que. es el tipo quo so lo señala ¡i la subasta,
4.13	El precio á que asciende el remate, se abonará por trimestres adelantados.
5.	a El abonó á la I. Corporación, lo hará el rematador, en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo do 100 p§, que es el que cobra boy la Ilustre Corporación.
6. a Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de fianza hipotecaria bastante á garantir el precio total del remate, y que otorgará en finca urbana ó rústica; no dándosele posesión del remato hasta pie no esté terminada y aceptada la escrituro, dé lianza.
7.	a Será de cuenta del rematador el reintegro del apcl sellado correspondiente quo dobo‘ usarse en el expediente do remate.
8.	a Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo del 100 pg, según abona dicho rematador al Ilustre Mu-niclpio, gon las siguientes:
Por cada coche, berlina, victoria, cupé, tílburi ó cualquiera otro carruaje particular do cuatro ruedas
y dos ó mas asientos.............................
Por los mismos de alquiler..........................
Portilburi, quitrín, volante cualquiera otro cuarrua-
je particular do tíos ruedas y dos asientos...,...
l’or los mismos, de alquiler........................
Por cada carreta del pueblo ó del campo de las no
exceptuadas y tiradas por bueyes..................
Por carretones tirados por mulos o caballos.........
l’or carretones de manos............................
Por carretillas de manos............................
,	y—,.a a’m efi-cto ni valor alguuo lacé luir
CiílL,ÜZat*0 *um6ih expedida i or osta oncim 114 du Diciembre .«loi tiño próx iu:> pasada ; lü'j|.rhb’feno libro Jasó Anillo natural de im i i 'ua> sóltero, cocinero, do 25 años y \ d q,, de Ziragozftnúmero 6 al fòlio ¿685 I ■'> fior haber sufrí 1 0 un ti ¡pilcado do ó rilen superior.
. Habana 11 t rw ¿o Rota.
Capitanía dol partido de Güira do Melena.
La célula cabeza do familia número 310 que tí favor de D. Pascual Hernández y Torres se expidió eu 29 do Euero del corriente año por esta Capitanía queda invalidada por haber sufrido extravío.
Güira do Melcua 18 de Octubre de 1876,' Daca!.
-Miguel
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
4
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el aumento á 1050 pesos anuales cu oro, en voz do los 750 queso habían consignado para ol suministro de medicinas a los pobres de osla ciudad durante el año económico actual. el Sr. presidente so ha servido señalar oídla 10 do Noviembre próximo á las doce do su mañana ¡'tira quo tenga lugar la subasta do esto servicio ante la Junta Municipal do conformidad con !o acordado por la Ilustro Oflrporacion en cabildo ordinario celebrado el 31 dol actual; á fin. de quo los quo deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del plazo señalado ajustándose para ello al pliego do condiciones ingerto á continuación.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido el presento para su inserción e.i tres números del Boletín Mercantil y Gaceta de la Habana do tres en tres dias. Cárdenas 26 do Octubre de 1876.—El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Pliego do condiciones para el suministro de las me-dieinas que bando facilitarse á lós pobres do osla ciudad durante el año económico de IS76 á 1877, y lo que durante el mismo período (ie tiempo so necesito ¡jara la asistencia forense en los casos médicos-legales.
con arreglo al pliego de oondic.u.eS que á continuación se inserta, dirijan á la Prestidme! . us solicitudes hasta el 4 de Noviembre próximo que t^n lrá efecto ol remate á las 12 del mismo en la Casa (,'• r. -.storlal.
Y:en consecuencia de lo acordado, y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Oienfuc— gos á 24 dé Octubre de 1876.—-Arístides Santalis.
Pliego do condiciones á que lia de ajustarse ol recaudador de las contribuciones del 10 pg y 15 pg en esta jurisdicción.
1.	* Las atribuciones del recaudador son las siguien tes; verificar la recaudación á domicilio en la villa y en los poblados de los partidos en filotes el 10 ng, y úl 15 pg en oro ó su equivalente en billetes al tipo que señale la Superioridad, de que se le instruirá mensualmente por la Secretaría Municipal en los platos señalados por la ley dando cuenta á la comisión correspondiente al vonoi-miento de cada mes con lps recibos pendientes de cobro en su poder, con nota al respaldo de cada uno de quedar requerido, quien suscribirá aq ¿ella bajo la pena el recaudador del 2 pg de la cantidn 1 que importe el recibo que no vengacon el requisito indi arlo,
2,	* El tiempo del Coi rato será mientras duren dichos impuestos á menos qu > causas justificadas don lugar á laresoision.—-Dichas cautas serán por que el Ay un-
q abandono ó morosidad variación que haga el tributario.
Ayuntamiento do Gioufuegos.—Secretaría. Aprobada por la Superioridad ia separación do las oficinas municipales Secretaría y-Couta-duría y vacantes ambas plazas por separación del que las desempeñaba, en cabildo de 13 del ictual, so acordó qué por medio de !a Gaceta de a Habana y dol periódico el Diario de Cíenfue-gosse anuncie la vacante de dichas plazas dotadas cada uní con (los mil pesos anuales, á fin e quo los que deseen optar á ellas ¡¡res ‘ntcn en el término do 30 días en la Se retaría de » i cargo, sus solicitudes con arr glo al D creto uo 25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta do 2 de Julio del mismo año.—Oicnfuogos Octubre 18 de 1876.—El Secretario i .Urina, Francisco Orne.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
En ol expediente de apremio seguido contra los herederos do Di Josefa González dé García en cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. g, ha dis-puesio el Sr. Alcalde Municipal Presidente de esto Ayuntamiento, que el dia 10 do Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en laSala Consistorial el remate de la casa de manipostería, nzotea y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravamen.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de la tasación. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la samaría que instruyo en averiguación dnl hurto do dos encorados blancos, vorifi-nudo <u ol bote «Dos hermanos» en los dias ded 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación so bailaba amarrada en el muelle del litoral d¡> esta bihíi tiente á la fuudicion de este pueblo, siendo ambos encorados do lona de algodón, midiendo el primero once varas do largo v cinco de ancho, y o! segundó seis varas de largo y cinco de ancho, en buen estado. lie dispuesto que por medio do la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina do la capital y ¡ or el ténniuo do diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del Lecho pata que se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.—Juau Marí i Dntler.
ta.inien.tO considere malversa1 en la cobranza ó por cualqui Gobierno Superior en ol slste
3. ^ Los viérnes de cad emana entregará al Ay un-1 desempeñaba y tamien’to lo que recaude por . 1	0 pg con una relación | f.im,	r,,.. '
Ayuntamiento de San Cristóbal.—•Presidencia. Hallándose vacante la plaza «le Secretarlo Contador do esto Ay untamiento por renuncia del que la dotada con el sueldo anual de mil 3nl,° io 9ue rccauae por ■ i .vpg con una i'oiacion j c¡011 p0S08 oro ó su equivalente al ciento por ciento
nal do los contribuyente me :o hayan satisfecho _______L__________ 1	.	1	,	. »
a debida separación de • u. eptos.	so convocan poi esto medio aspirantes por ol ter-
cios días hará entrega de min0 ño un mes a contar desdo esta fecha, á cuyo n relaciones nominales ¡ efecto los que (leseen optar á ella presentarán sus '.>rado, explicando clara- solicitudes acompañadas do los dócúmctitós quo pro do Banco,- certificados viene el decroto del Gobierno General do 25 de Ju-i la inteligencia de que filo dol año próximo pasado; á fin do quo en su vis-
xonedíu' certificados1 (lo	.°l«a cl Con8ftoriO los que han de incluirse en
la torna respectiva.
San Cristóbal Octubro 13 do 1S76.—Gómez. Altares
nomins
con la debuta sspar
4.53 Asimismo y en lo lo que recaude por el 15 pg por conceptos de lo que hay. mente lo que sea en oro, bilí de depósitos y recibas del 5 p-si el contribuyente abona su ■ bien sea representada en est depósito ó recibos del 5 pg, oon la debida separación lo q mo equivalente en oro.
'■emulador hará constar ¿ay: cobrado de lúas eo-
Afianzará su mai Reales $15000 en oro ó* billete con las formalidades do derer fincas urbanas, libre de todo , saoion ascienda á $30000 en cion se practicará por dos p
depositando en Arcas 12) pg, ú otorgando
JSC
ire
-I. operación do
uo elija el Ayunta
miento y todos sus costos se dor.	le	umita del recauda-
6, - El recaudador pai ¡	•■Olí	.1 de los impuestos
podrá valerse de dependiente ponsabilidad, anunciándolo	a i	0 ubre bajo su res-ior los periódicos
de la villa.		
- 7.a La fianza será cha '	la	-•vuelta al intere-
sado si fuese en efectivo, tan	- O f	omo ei Ayuntamien-
to esté satisfecho de que las		to1 recaudador es-
tén saldadas sin reíponsabili :	SO i	■-'11 parte.
8.	a Si en el término (i sido separado el recaudador biese rendido sus cuentas, p ya y quedará á beneficio del de las demás responsabilidad.
9.	® Mensualmente ten' percibir el tan to por ciento d que este pueda exceder de 2 •
10.	Del importé de los ;>
, duoirá en su caso la bonifica ■ ■ i o i
i	Puerto Príncipe.—Presidencia.
¡tura hipotecarla en ,
operación'°d0° tasa- j Una. mor®ua. T\tí dÍC0Tllllma™> ^¡O Eutincl elija el Ayunta 1 y sor esclava de D. Juan Lea y D4 Josefa Cabrera, '■	" I cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión
j por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy ; sus dueños logítlmos y on donde residen; la Junta | acordó en ses'on do 5 del corriente, que por el térml-1110 do treinta dias se convoquen en el periódico de j esta localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, las personas que se consideren con derecho á dicha esclava para quo dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio do poder á intervenir en ol expediente dol asunto, en el concepto que «lo no liaecnose eon-qu er motivo, ¡10bu- t.¡i,liarán las diligencias por la Junta on la forma 1 íivnza quo constitu- (Repuesta para estos casos.
í’uorto Principo 11 de iancourt.
n ■ despues que haya
.amento, sin perjuicio ie contraiga te'echo el recaudador a énfio que estipule, sin
O Rubre do 1876.—Be-
Primara- Los individuos quo tienen derecho á ,	P'-	««‘o* ’ ' nios de cobranza se de-
í clucira en su caso la ooninca-Hor jue la superioridad hueste suministro son:	ga á los contribuyentes con carg. id indicado premio.
$17
25
10
15
25
15
8
4
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto dondo radiquen los dueños do los vehículos sea en la ciudad, soa en cualquiera punto de la jurisdicción.
9.	- So exceptúan del pago de la marea á las oarre tas,, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir de las fincas á que pertenezcan tos frutos que produzcan y de ellas proeodan, y que á su regreso á las mismas, retomen con efectos, víveres ú otros artículos, para su exclusivo uso y consumo, y nunca so extenderá esta excepción á los que pertenezcan á contrat istas ocupados en cualquiera clase de tiro ó acarreo de cana en las lineas azucareras.
10.	Los carruajes particulares una vez marcados, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción soa de paso ó do viaje.
11.	También quedan oxceptuadosde pagar la marca, las carretas do Obras Públicas, los carretones quo conduzcan ias carnes-del Rastro álas casillas; los destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
12.	Los vehículos do carga que perteneciendo á olrasjurisdiccioues éntren en esta están obligados á sa-
Iiustrc Ayuntamiento de Guauíánamo. Secretaría.
19 Los que viven do su samvio ó do un sueldo cualquiera que sea su procedencia, y quo 110 exceda del doble do los quo se pagan á un jornalero.
29 Los quo vivan do rentas, cultivos, ó cria do ganados, cuyos productos oslen graduados, y no excedan do la suma quo ganarían dos jornaleros en esta localidad.
39 Los quo estén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota inferior del 8 p.g de la cantidad á que ascendería, al año, el doblo salario do un jornalero, al procio corriente y mas gonoral en el distrito.
Segunda. El reinat' será por una cantidad alzada quo tija ol Ayuntamiento en mr. cincuenta ¡lesos on oro por el año do suministro pagaderos en metálico ó en billetes del Jlanco Español de la Ila^ baña con el aumento ó iiidenqnizueion quo la Corpo-rucion tenga asignada á los individuos que reciban sueldos do ella.
Tercera. Los aspirantes liarán proposiciones polla cantidad expresada ó por otra menor en competencia, adjudicándose al que la hiciere mas ventajosa.
Cuarta. Será obligación del quo obstenga la subíanla despachar á su presentación toda fórmula ó I rcscripoion que con destino á la curación de los enfermos pobres, expidan los médicos íniiuicipives forenses, lasque bando ir justificadas oon membretes quo diga; «Servicio Municipal» expresando al
11.	El recaudador no podi- i pedir aumento do re-, ^	,	1 - ti . >	, ,	..	,
tribucion ni indemnización por ningún concepto.	¡ De VTiltil del >^r. Alcalde Corregidor l 1C8I-
12.	Lqs proposiciones se- presentarán en pliegos ! dente y por a uicrdo do esta Ilustre Gorporaciou
cerrados aí Sr. Presidente y la O aision el dia y hora quo hago saber ni público: que resultando vacante sten señalados, extendidas en, ¡ papel correspondiente ¡a p|a?a de Secretario Conta ’or de este Avuti y acompañadas de carta de abone (lo persona de (jaranLa	,	•	.. ,	, J
y arraigo, á satisfacción de lamuniciaalidad.	tatiuent”, (h-cala con tuil «iocietitos sesenta pe*
13.	Él que resulté elegido 110 tomará posesión del sos ;>¡iLíales, por renuncia do D. Manuel Hundor-
destino mientras ira haya prestad' la fianza competente, luz que la servía so convoca por edictos eu la quedando nula Helección si	, ¿to 15 dias sin prestarla,	cí;c¡a| je ¡a Habann, Bandera Española
vocatoria.	: ¡ de frac trago de Oub.v y periodico de ceta, locali-
14.	Si resultasen dos propo-¿eionos iguales y con ga-1 dud, por el ormino de uu roes con indo desde la rantías satisfactorias timbas se p '. odrán en conocimiento de los proponentes, por si alguno mejoras!? aquellas. En caso contrario, la Cenfision. elegirá de .los dos al .que ten-
ga por conveniente, cuya resolución será en .el iveto.
15. Las dudas que se su--i ten sobre la inteligencia de este contrato, serán decidida - por el Ayuntamiento, concediendo al réoaudador el der «lio de apelar á ia Superioridad si no se conforma con I fallo quorecaiga.
dondiegos Octubre 24 do 1876—El Secretario Contador interino, Francisco Ota.-.
Modelo de proposiciones.
]). F. de T., vecino dé;:'..¿enterado do la convocatoria que ha hecho la (JáCeta^'oficia! el dia.se compro-
mete á tomar á su cargo la recaudación do los impuestor extraordinarios del 10 y 15pg ])¿ r ol tiempo que dure establecida, con estricta sujeción a. pliego do condiciones inserto en dicha convocatoria.
l’ara garantizar esta proposición, acompaña la carta de abono prevenida por la condición 12.—Fecha y firma,
primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á I ¡tí aspirantes que deseeu opiar al dea tii.o, conforme proviene et artículo oi-1 del do ojx’to dd G ibicrno General ic la Isla do 2j u-Jupio fiel uño próximo pasado publicado ou le Gaceta do 2 de Julio doi mismo: udvirtiendo quo pa-,u el dia. que venza el término, deberáp estar leuuidas las Eolicitu iós cu cata Secretaría ¡tira dar cuí ata en el primer Cabildo cu oí quo tena drñ efecto la. propuo-ta en terna que so elevar-ai Gooierno Genual por conducto del Civil dá este Departamento, ¡ ara el nombramiento del quo lia) a do desempeñar dicha plaza.
Gnaiit naitío 24 de Setiembre de 1876. — ü-Seereiario interino, Guillermo Veranet.