PERIODICO OFICIAL ML GOBIERNO.
Núm. 293.
Eártes 12 de Diciembre de 1876.—Síuesifa Señora de Ctuadrlape.—Circular en Jesus del Monte.
PAKTE OFICIAL
1 ■	'«W ■ —i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Oobierno Oeneral de la Isla de Cuba.
Vengo en admitir la renuncia que del cargo de Alcalde Corregidor interino de esta Ciudad me ha presentado el limo. Sr. D. Juan José Moreno, Presidente de la S íla 3.05 de la Exciua. Audieucia, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y acierto con que lo hi desempeñado.
Habana 11 de Diciembre de 1876.
Jotellar.
Vengo en nombrar Alcalde Corregidor interino de esta Ciudad, Presidente del Exorno. Ayuntamiento de larnifma,alllmo. 8r. D. Leandro Alvarez Torrijos, Presidente ce?aute de Sala, en cuyo car.ro cesa por renuncia el limo. Sr. D. Juan José Moreno, Presidente de la Sala 3. ** de la Exorna. Audiencia, que brjo el mismo concepto de interinidad lo desempeñaba.
Habana 11 de Diciembre de 1876.
Jwellar.
SECRETARIA.
El violento témpora' 6 inundaciones ocurridas durante el mes de Octubre próximo nadado en varias de las jurisdicciones de e-ta Isla, ha venido á sumir en la mas profunda miseria á muchas familias de la clase trabajadora allí residente, algunas de las que han visto destruidas por el hiracan y arrebatados por las desbordadas aguas todos los elementos de vida que Rabian acumúlalo á fuerza de fatigas y privaciones.
El Gobierno General no puede permanecer indiferente ante una desgracia que afecta principalmente á la clase mas desvalida y productora de la Isla; y la acción del mismo se hará rápidamente sentir en el momento que obstáculos naturales no le impidan plantear las medidas que hoy proyecta, y que neutralizarán, eu lo posible, i los electos del terrible azote.
Pero no por ello creo que debe prescindirse del concurso público, así individual como colectivo para que coadyuve igualmente á tan noble y humanitario fin; y espera que la iniciativa particular le preste su poderoso concurso, contribuyendo al electo con donativos do toda especie; para lo cual el Exento. Sr. Gobernador General ha creído oportuno crear una Junta espocial destínala á abrir y fomentar, por todos los medios que su buen colo la sujiera, una suscricion voluntaria de todos los habitantes do esta isla; encargándose de recibir é invertir los donativos con que la caridad pública coutribuya al socorro délas víctimas del temporal ó inundación.
En su virtud se lia servido resolver lo siguiente—Aitículo 1 ° Se croa una Junta especial do caridad para abrir y fomentar por todos los medios que su celo la sujiera, una suscricion general entre los habitantes de esta isla, en beneficio de las víctimas del huracuu é iuundacio-hea ocurridas en la misma durante el mes de Octubre próximo pasado.-—2. ° Esta Juntase compondrá del limo. Sr. Secretario del Gobierno General D. Rafael Rulz Martínez, Presidente.— Sr. Consejero de Administración, D. Miguel A. Herrera.—Sr. Vocal de la Junta general de Beneficencia, D. Antonio A.. Eoay.—Sr. Regidor, D. Vicente Gala>za.—Sr. Cunóoigo, D. Ildefonso Montnya.— Sr. Jefe de la Sección do Administración de esta Searetaría, D. Fernando Fra-
Íoso.—Sr. Jefe de Negociado de la misma, D.
ederico Prado, Secretario.—3. ° Constituida que sea la Juuta, procederá inmediatamente á adoptar las disposiciones que crea oportunas para el mfjor resultado de su cometido, publicando eu la Gaceta oficial los donativos que se verifiquen.—4. ° Igualmente hará púdica en el mencionado periódico oficial Ja inversión que se dé á los donativos, á reserva, sin embargo, de justificar debidamente dicha inversión eu su día. Habana 30 de Noviembre de 1876.
II. Iluiz Martínez.
Junio último, y asimismo ¡aB consignadas por el actual Gobernador General de dicha Día en comunicación do 14 de Agosto próximo pasado, ha tenido á bien dejaren suspenso la sustitución de la regla 7“, quedando en su fuerza y vigor en la forma que determinó la citada orden de 26 de Diciembre de 1872, sin perjuicio da resolver lo mas oportuuo al aprobarse los proyectos generales de Ordenanzas de Aduanas para las latas de Cuba y Puerto-Rico.—De Real orden lo comunico á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes, esperando que V. E. Jo hará así presente á los Cónsules y Vi ce-Cónsules de España para su noticia y publicación de la presente órden en los periódicos oficia os de las respectivas localidades.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 1876.—-El Sub-Director,—Fidel Guerra.
Relación que se cita.
Calle de Qelabert uúm. 45........§ 102. oro.
»	»	Santa Teresa núm. 23.....»	34	»
»	»	Manzaneda núm. 23........»	17	»
»	»	San Francisco núm. 70.... »	17	»
»	»	San Juan Bautista núm. 42»	17	»
Total...... »187 »
Modelo de proposicioü.
D. N........N.......Vecino de la calle de
___,....núm.....ofrece por el (lote ó la casa) situada »n Matanzas calle de....... i úm..... la
(anttdad ds....[oesos en oro en letraj sujetán-
dose eu todas y cada una de sus parteo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial.
Habana ó Matanzas.
fecha. firma.
18.	El rematador queda obligado & entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcioualmeuto corrresponda á la ascendencia del remato.
19.	Las rematadores subrógalos por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, a Iquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se matea para el consumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos cents vos de pesos por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la
miaño
Impuesto del 10 p. § en oro, sobre la Riqueza Urbana.
Semestre vencedero en 31 de Diciembre del corriente año.
Debiendo procedería al inmediato cobro de esto impuesto por las fincas urbanas situadas en intramuros de esta Capital ó sea de murallas adentro, cuya exacción termina con el semestre indicado, la Administración le avisa á los Sres. contribuyentes para que se sirvan verificar su pago.
Al efecto, la Administración abre un tór-
miuo de diez días para que los Sre?. propietarios de edificios ó sus apoderados ó encargados se presenten en la Oficina recaudadora, Tejacii-20 Se exceptúan del pago de los derechos j Ho entre Cuba y sau Ignacio, frente ul número determinados oulacondicion anterior las resesma J11, á satisfacer sus respectivas cuotas, que han yores y menores que se maten con licencia del Go-j s'do giradas sobre el último padrón foriua-bieruo en las casas particulares, en las fincas de ! do por el Excmo. Ayuntamiento do esta Capital
Vacante la plaza de oficial quinto, intérprete de la Aduana de Nuevitae, dotada con el haber de ochocientos pesos anuales, el Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se Buque á oposición, á cuyo efecto se constituirá el Tribuual de exámenes el dia dos de Enero próximo á las doce de la mañana en el «Aula magna» de ia Universidad de esta Ciudad donde tendrán lugar los ejercicios de opoeicion.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador General t ntregáudolas en esta Sub-Direccion, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes del dia dos del referido mes, documentándolas con la partida de bautismo, certificaciones de buena eouducta moral y política excedidas por el Sr. Cura Párroco ó Inspector de Policía, relación documentada de los idiomas que posean y de los méritos y servicios que tengan, eu el concepto de que, pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
De orden del Excmo. Sr. Director General se publica la preseute couvocatoria eu la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 6 de Diciembre de 1876.—El Sub-Director.—Fidel Querrá.
]\ Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servicio de consumo da ganado de la jurisdicción municipal de Santa Ciara, sin que esta adjudicación buoiese tenido efecto; y habiéndose presentado una proposición ofreciendo por dicho servicio ta suma de 7.300 pesos oro, al añ >, la superioridad se lia servido resolver se saque el referido arbitrio á tercer ' remate, bajo el tipo citado, haciendo constar las ! preferencias, qno al autor de la expresada pro-j posición se le conceden, las cuales con las demas condiciones del remate, son las siguientes:
^ P iego de condiciones para el remite en subasta pública del impuesto sobre el consumo de ganado de Santa Ciara, qno tendiá lugar «1 iÜg. I "» rta DiÉipmhrfi nrnximn á las Hgíía
SEGUNDA SECCION.
Administración ic«Mr«*ipal de Rentas.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 15 del mes último de los efectos que se expresan á continuación, se verificará el dia 22 del actual á launa de la tarde en latien-da calle del Obispo núm. 90.— Efectos.—Quince máquinas do cosei, ochocientas docenas carreteles de hilo de colores, doscientas docenas carreteles de hilo de seda, veinte y euatro docenas de nomos do aceite, una carpeta americana de roble y un estante de meple: Tasado todo eu$19i0 pesos oro; no admitiéndose proposiciones por menos de las dos terceras partes de la tasación.
Habana Diciembre 9 de 1876.—El Administrador Princij a!,—José .del Campo.
fopitiiuia General ti«1 la Siempre tteiie Isla Cuba.
ESTADO MAYOS.
Sección 6.11
Deña Maiía Dominga Castro Palomino, viuda del Comandante de Caballería retirado eu esta Día D. Pedro Raimoud y Boutreuce, se servirá presentarse eu hora bal il eu e.-to E. M. Sección 6. p de la Capitanía General para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Diciembre de 1876. —D. O deS. E.—El Brigadier Jefe de E. M.—Redro de Cuenca.
Dirección Oeneral de Hacienda.
Sub-Direccion.
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feebn Primero de Noviembre último, la Re-:*' orden kúm. 2529, siguiente:
“Mxemo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Mitos.ro do Estado lo que sigue.—Excmo. Sr. 8. M. el Iioy (q. D. g.) en vista de una consulta e!fevada á este Ministerio por el Gobernador General de la Día de Cuba, tedia 29 de Octubre de 1875, tuvo á bien modificar por Real ór-<len de 23 do Diciembre último, las reglas 1? y de las dictadas en 26 de Diciembre do 18“2 Para gobierno do Capitanes y Sobrecargos de buques que bagan ei comercio de importación desde les puertos extranjeros a los de lis Antillas españolas: pero teniendo en cuenta las latones expuestas por ese Ministerio en 9 de
Sección de Bienes Embargados é Incaútalos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de las casas de bienes embargados existentes en la ciudad de Matánzas que á continuación se expresan.
La Administración Principa! de Rentas, arrienda en pública subasta las casas de bienes embargados que á continuación se relacionan, bajo el tipo que en las mismas se señala; dicho acto será simultáneo el día 16 del próximo Diciembre á las 12 da la mañana en la Sección de Bienes Embargados ó Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración de Ratitas de Matanzas.
1? El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor admi-en ose proposiciones por cada una de las catas y siendo preterida la qno sea por todo el lote.
24 El pago de los alquileres rerá en metálico por mensual dades apercibidas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con acciones del Banco Español de la Habana, cuyo valor nominal ascienda al importe de tres mensualidades.
3a El arrendatario conservará y devolverá ia finca, en el misino estado en que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen at tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin prèvia autorización de la Administración, quedando á beneficio do las fincas las que se realicen.
54 Este conti ato no podrá traspasarse á otra persona.
64 Las proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado rechazándose las que no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
74 El actual arrendatario tiene derecho de taDteo.
84 En el caso de ordenarse la devolución -V U finca por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento en que se le haga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres de aquella hasta el día en que entregue ia llave sin derecho á indemni-sacion alguna.
94 El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción de dos couiratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de los anuncios para el arrieudu.
10 Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes do ¡a señalada para el ¿icio*
Habana Noviembre 29 de 1876.—José del Campo.
de ganado de Santa Giara, qno tendía lugar
el dia 15 de. Diciembre próximo á las doce
de su mañana.
14 Sino se presentasen lieitadores será adjudicado este servicio á la persona que ha beodo la citada proposición por el precio ofrecido y con las condiciones generales del remate.
24 Que lo mismo que Jos demas está ob'i-gado á uepositar el 5 p.§ del tipo de los*7300 pesos oro referidos, como puede, en [diego cerrado tambieu, elevar á mayor suma su proposición indicada, si así le conviniere.
3a Que si su proposición eu pliego cerrado fuere igual en su importe ¿ otra proposición, en este caso, le será reservada la preferencia.
44 La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, eu esta Principal y en ¡a Colecturía del ramo en Santa Clara, ante una Junta compuesta en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y en la localidad por el Colector, el Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la misma, que actuará como Secretario.
54 El contrato se hará por dos años que se contaráu desde el dia que toma posesión el rematante, prèvia la prestación de la fianza ‘ que determina la condición 16.
64 No se admitirá proposición que no se ajuste ai modelo que se acompaña, que no exceda del t'po señalado y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición ¿4
79 Para ser rematador se necesita no tener ! incapacidad lega), ni ser deudor ¿ la Hacienda, j
84 Pueden hacerse proposiciones, pero en 1 pliego separado á uno ó mas distritos rauuieipa- j ios oxpreeando en los sobres cuales sean estos.
94 Para la presentación de las proposiciO' ues, es requisito indispensable acompañar la cédula de ventilad del in eivsado, carta de piago, que acredite liabir depositado eu el 1 Tesoro la cantidad correspondiente al cin< o por j ciento de la suma señala la como tipo piara Ja~| subasta, cuya cantidad será inmediatamente de-vutlta a los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador basta el ¡ otorgamiento de la fianza que debe prestar.
1	10. Lis proposiciones so harán en pliego
cerrado con arreglo al modelo adjunto expre-. sando en letra ia cantidad que quiero ofrecer .para obtener la-adjudicación.
11.	Los pliegos pueden presentarse indistiu ¡ tamente en la Administración Principal ó en ia ¡
j Colecturía respectiva, desde el dia en que se ’ publique el primer anuncio eu la Gaceta, basta la h‘>ra eu que so abra el remate.
12.	LI. gado et dia y la hora determinados ¡ para que tenga lugar ta subasta se reuniián ¡ respectivamente eu tas dependencias correspiou- j dientes las Juntas que expresa la condición 4.58 I y durante media hora continuarán recibiéndose ' pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á los lieitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se dniá principio con lectura del auuucio después do !o cual se abrirán y leeráu las proposiciones por su orden, y si resultasen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco minutos con pujas á la llana.
13.	La Junta declarará en el acto cualde las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
14.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
15.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación dei Jefe superior de Hacienda.
16.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras que no afiance eu metálico, en bonos del Tesoro do la emisión de veinte millones, ó en acciones det Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que aquelia se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre dei valor det remate.
17.	Fara la prestaci«« de la fianza, que trata la condición anterior, se señala ei término, improrogable de un mes, coutatio desde ei dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar eu el expediente coa la oportuna notificación.
Si el rematador faltase á algunas de las
campo, empresas y establecimientos con ral que sea solo para el consumo de sus morado) es.'
No están exceptuados los cafés, foi das, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine á la expendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó estafo,acimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en ( otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las peuas marcadas en et artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de preverse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j a risdicciou.
22
condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas do los daños y perjuicios que por su causa se hubieran originado.
23.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y en caso de agravio podrán los re matadores acudir á la vía conteuoioso-adminia-trativa, ante el Consejo de Administración.
24.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, siuo eu el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 20.
25.	El rematador se compromete á participar verbulmente y por escrito á la Administración Principa! (lo Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
26.	Si terminado el arriendo n* se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, ae obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por uu plazo que no excederá de tres meses.
27.	Es obligación de las autoridades oivilos y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
28.	Todos los gastes que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen hasta que se le dé posesión del servicio ai rematante, serán de cuenta de estoque habrá de presentar un testimonio, por du‘ plicado do la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 21 de Noviembre de 1876.-E! Admi-trador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....uúm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que ae han publicado en ia Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el conejillo de ganado del distrito municipal de........ ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos oro cada año atenién-
dose en uu todo álas citadas condiciones.
Fecha y firma.
He esirioir/ en el sobre del p!i ego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en ei distrito municipal de...
El Recaudador del semestre indicado lo es D. B:as Alvarez por quien verán firmados los recibos.
Con este motivo los contribuyentes deutro de dicha zona, podrán hacer de una vez y sin molestias, el pago de las varias cuotas de casas de que sean dueños ó encargados.
La Administración interesa por último á los Sres. contribuyentes para qno acudan á la O fiema recaudadora á verificar sos pagos, no so* lo por la necesidad que tiene el Tesoro de sus legítimos derechos, sino por evitarles el cobro por los medios que las instrucciones determinan. Habana 4 de Diciembre de .1876.—José del Campo.
Administración Principal de Aduanas.
Eu el manifiesto del vapor americano «Ore sent City» que procedente de New-Tork entró eu puerto ei 80 ue Octubre último, aparece consignada áJ. Blanco una caja semillas, y como ha cumplido el plazo señálalo sin haberse presentado la declaración correspondiente, se le convoca para que dentro de 59 día ocurra á esta Administración á exponerlo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
En el del vapor francés “Ville de San Na-zaire” que procedente del puerto de su nombre, entró en este, se consigna á Sabater hermano y Comí 4 una caja marca S. H. núm. 4786 conteniendo etiquetas impresas; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la declaración correspondiente, se les convoca para que dentro de 5. ° dia expongan lo que tengan por conveniente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Urbana Diciembre 9 de 1876.—M. Camacho.
El Mártes 12 del actual á las once de su mt.nauana se rematarán en el almacén de esta Adusna, los efectos siguientes:
Un baúl conteniendo 16 frazadas de algo-don, 36 idem de lana, y doce cabezadas, caídas en pean de abandono, y valoradas en 82 peso¡a oro.
50 kilos piel de búfalo en 13 piezas, caídos en pena de oomiso, por no es'ar declarados en la hoja número 6276 de D. J. B.Diaz, cuyas pieles esíán valoradas en 250 pesos oro.
El tipo p.-ra abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Rara tener derecho á licitar, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5. p.§ dé su valor y Jos lieitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del reñíate que temará cota para su cumplimiento.—En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase, ei depósito prèvio quedará á beneficio de ia Hacienda, rematándose aquellos rilevamento cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Uabaua Diciembre 7 de 1876.-—M. Camacho.
En el expediente de apremio seguido contra D. Alejandro Abascal en cobro de pesos que adeuda por pagarés que otorgó á favor de la Hacienda, se ha servido acornar ei Excmo. Sr. Director General de Hacienda, conforme con lo propuesto por esta Administración, que queda prohibido al citado Abascal el poder trabajar eu ios muelles de esta Aduana.
Lo que se anuncia ul público para su conocimiento.
Habana Diciembre 6 de 1876.—M. Camacho.
Tesorería general de Hacienda Pública de la Isla de Cuba.
Relación de loa pagos hechos su esta fecha, por la Tesorería Central en virtud ae la distribución acordada en 30 de Noviembre._____________________________ ~__________
Al Duque de Yeraguas asignación de Julio último. Glaseses pasivas.................................
Total.
ORO
MARINA.
A D. Diego Mendo apoderado de D. Ramón Sarachaga para
atenciones de Marina........................................
A D. A«-us6in María Pol para atenciones de la goleta Favorita...
A D. Joaquín Boada por id. de la corbeta Tornado................
A D. José María Art.eta contratista de madera...................
A D. Francisco L. . Martin para atenciones de la maestranza del
Arsenal.....................................................
A los Sres. López Ferrer y Comp. contratistas de carbón.........
A D. Servando Marassi para atenciones del deposite del Arsenal.....
A D- Aftmuet Amor para id. de la Plana Mayor del Apostadero.....
A D. Narciso Medina para id. del Ponton Iberia..................
A D. Carlos Puig de Languenbein por efectos entregados al Arsenal...........................................................
B. del Beo,
4733
15338
20072
15603 . 4860
31320
Total.
2559
26349
3144
10000
81
02
29
93838
93
32
79
16
44
72
16
23564| ...
43000 ...
99363
165927
B. del Tes?
25000
03
03
25000

Habana 4 de Diciembre de 1876.—El Tesorero Central,—Luis de ¿¡agredo.