™*s
*83**
aise de autos, don Eustaquio del Junco se oncuentia en 1 cntiraer caso expresado por la Ley.—Considerando que Wdeclarados pobres deben disfrutar los beueiicios que dispensa el articulo píenlo óchenla y uno (le la (otada lev!— Dijo a. Sida (iue debía declarar y.declaraba pobre n ira litigar al mencionado don' Lusfa/iulo del Junco á qjjlen se defenderá y asistirá como pobre, gozando de los beneficios (pie Ataque seíballau en s i estado dispensa diclio artículo; eutendiéndos ■ con calidad de por ahora y si A perjuicio de lo prevenid« en bis articulo-edento noventa y ocho, ciento nóvenla y nn-ve y dos cientos de la repetida ley.—Así lo proveyó, m utiló y firmó dicho Sr, Juca de que.,doy fé.—Eludo Ordeña.
__Ddo. Agustín Valerio. Y para que trngi electo dicha
pubÍ|cTÍclon libro el presente. Habana y Setiembre treinta de 1874.—Ldo. Agustín Valerio. A O K
El Sr, Juez de .primera instancia da esta villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí se haga saber por tres nílmeros de la Gaceta oficial al moreno Florencio Herrera que la Exorna, Reul Audiencia por auto de doce de Agosto de este año se lia servido continuar eo todas sus partes la sentencia dictada por este Juzgado cu siete de Abril de osto tifio en la cama que aeléfiiguió en unión del do su clase Félix (buz por hurto de una puerca de D José Trugillo y por la cual solo absolvió déla Instancia, con las costas »to (iliciq. ^ para su. publicidad libro la présente. Guanajay Octubre tres do 1876.—Antonio Perez.	A O 8
EDICTOS.
Don Manuel de Zabala y E (colar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido efe.
Por este uii segundo edicto, cito, I lanío y emplazo al npgró Joté María, esclavo de D. Gustavo Casimauju, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta vill i a descargarse de le culpa qui le ire-sulta en ia eausa'scgtilda por asesinato de J). Manuel Tamango y D Pedro PuVg y Tomas seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se 16 declarará rebelde y continuas.—(Jienfuegos ..0 de Setiembre do 1870.— Zavuía.—Por su mandado, José J. Verdaguer.	, EOS
Doctor D. .1 sé Manuel de Aiz¡(úrua, Juez de primera instancia ilol distrito de Jesiis María etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á don Francisco Martoreli, natural de Barcelona, soltero, de diez y nueve años, dependiente y vecino (itie fuerte la callo de los Corrales primero siete, para que en el término de nueve dias, se presenté preso en la Ideal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resui a en la causa que lo sigo por robo de dinero ádou Félix Marimon, cierto y sfegtiro do qdé si asi lo hiciere le administraré recta y cumplica justicia y de no le (lee araré rebelde contumaz ypor bastantes los es Irados del Juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos. Habana y Setiembre JO de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.--P“dr<> Rodríguez Perez.	E 0 8
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y em lazo A (lop Genaro Galan y García, natural de Asturias, soltero, de 27 uños de edad y del comercio, para oije dentro del término do nuevo dias se presente j>re-so en la Real edicel de esta ciudad á descargarse de la eolia que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento del .baratillo que poseía en la calle de los Au geles ulimero sesenta y dos en perjuicio do sus acreedores cierto y seguro (le que si asi lo hiciere .e administraré recta y cumplida justicia y deno lo declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados (le1 Juzgado en donde «o eutende rán las notificaciones y domas trámites sucesivos.— ia-banay Setiembre 30 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua. —Pedro Rodríguez Perez.	E O 8
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado do los Tribunales del Reino, .Vicario Capitular de esto Obispado Sedé vacante, etc.
Por cuanto so Italia vacaute | or fallecimiento do D. Adriano da Cárdenas y Hernanil z, la propiedad de la cap 1 lanía de diez y siete mil poso» de principal que inundó-filndar D. Felipe Uuilien; y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y sagrados cánones, por tamo por el prestíate citamos, Humamos y convocamos á todos los une se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de esteodicco que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir ci que les asista, apercibidos de que pasad i dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habana en 2 de Octubre de 1876. Ldo. Sebastian Pardo —Por mandado de S, dría.—L. José Francisco de Ayala. Y para su iuserctou en uunúm ro de la Gaceta oficial dee-ta ciudad libro la presente en la Habana en 2 de Octubre do 1876.—L. José Fruucisco de Ayala.
E O 6
Don Cárlos Q. de la Torre. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean oou derecho á la herencia del (Joman 1 inte D. Giués Heruauilez ó Ibafiez, hijo legítimo do i>. íjiués y D.1 C mstielo, natural doOrihuela. vecino il esta villa en situación de reemplazo y casado con ¿» María Petrona de Frías, y que falleció siu testar, á .fin do qué los que quiéran deducir legítimos derechos comparezcan eu este juzgado en el 16 mino de veinte días seguros que d; no hacerlo so seguirá a oíante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dudo eu Guanajay á 3J de Setiembre 1876.—Carlos (i. de m Torre. Deórdeu de 3. ¡8., Manuel de J. Aroblia.
EOS
Den Angel Curros Martin, Juez do primera instauoia dol distrito de Mouserrate
Por e te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emulazo á i). Antonio Castillo, natural de Sevilla, soltero tabaquero y d 31 afios de edad, para que ou el término de nuevi| dias se preseute en dicho juzgado, (Ber-nazu número ¿36) á evacuar un acto de justicia en Ja causaeriminatijue bo le sigue por el hurto do un reloj áD Jacinto (jhorvo; seguro d» que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará reb d-de y contumaz y por bastantes los estrados ilei tribunal para t idos los actos y u (.ideaciones que con aquel se ofrezcan —Habana 3 de Octubre de 1876. Angel Curros Por mandado de ¡5 ¡8. Manuel Domínguez.
EOS
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Hala tércera de J ustlcia de esta Audiencia.
< ertitico: que ou la causa seguida en el J uzga.lo de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ca pito 1 contra don Ramón Espino a do los Monteros y I). Cárlos de García Fuelles, natural y vecino de ésta'ciudad, soltero, de veinte y cinco afios y censor de imprenta, procesados por injurias graves á la Junta do ia deuda del Tesoro, cuya causa se oncuentra elevada á esta Real Hala en consulta de la sentencia dictada, se ha dispuesto por «queda que por este seg indo edicto y
Íiregon se ite, llame y emplace á don Cárlos de Garcm 'uelles, pura pite se prese te dentro do uueve dias ante esta Real Sala y Escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia cu la referida causa, apercibido de que si no comparece se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación en ia Gacela oficial en nuevo números consecutivos expido la preseute. Habana Octubre 3 de 1876.—L. Manuel Jaime. EOS Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-ia'ncia del distrito, de Beleu.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel González, natural do i adiz, vecino de esta, cultero y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so le sigue por hurto a D. I1 racéis ;« Mongo, cierto y seguro si así lo verificado oírsele y administrársele justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contu uaz 6 incurso en las penas de la i cy, dándose como bastautes los estrados del luz-gado para las notificaciones y demás uctos que oou rían, cado eu la Habana en 28 do ¡áettomure de 1876.—R. Conejo.—Joaquín Lancia.	E O 8
Por esto mi segundp edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ñ don Juan Antonio Caroó, natural y vo dúo de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis afios do edad, y empleado cesante, para que dentro del término de nueve diaz contados desdo esta lecha se presen Le en la cárcel nacional de esta -ciudad a descargarse de las culpas que le resultan onda causa que so le sigue eu uiiiou de otro por hurto de dinero y prendas ai asiá ico Bernardo Oovas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se lo declarara rebelde y contumaz ó ineutso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes, los estrados del .1 uzgado lera las notificaciones y demás trámit-s que ocurran. Habana Setiembre 30 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Carlos Luurüin.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
P«r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Perfecto Espiuosa para que se presente eu este Juz nto por conducto no la escribanía del uetuario á contestar el traslado que se ie na conferido en ia eansa formada por mal uso de muebles y en la que pide el promotor fi-c.l se le absuelva de i a instancia, seguro de que so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la Ley y i or bañantes los es ti ai os para todas las notificaciones. Colony ¡Setiembre 21 de 1.S76—Mmuel V. Lavurría.	E O 7
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don leuaeio Valdes pura que eu el término de nuevo dias so presente en la cárcel pública do osui villa á descargarse de la oulp iqua le resulta eu la causa formada por nurto de un reloj y leoulnia á don Henn o-negildo Jiménez, seguro de que salooitá y administrará justicia y uo lo contrario se lo declarara rebe de y coutuiúáz y por bastantes ios estrados para. todas las notificaciones, Colon y Setiembre 21 do 1876.—Manuel V. Lavarria	E O 6
Don Eduardo Orduíia y Merry, Juez de pitillera ius-taucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que no cieau con derech > á la hereucia de don Buenaventura González y Nufiez, natural do Canarias, domiciliado en esta ciudad, eleual falleció el veinte y seis de J ulio del año pasado de 1876, sin que conste dejase disposición testamentaria, para que ileulio de noventa di .s á contar desdo ia publcaoton de esto edicto, comparezca t\ deducirlo en esto juzgado en los autos5
t
que penden sobre el abintestato en la escribanía del infrascrito, adviniéndoles que pasado (licito término se continuarán estas actuaciones parándoles el perjuicio; lie haya lugar Dudo en la siempre fidelísima ciudad la Habana 23 (lo Setiembre de 1876.—Orduña.—Por inundado de H. Sria., Ftauei co de Castro
E G 8
Por esto mi 31 y últiimo edicto, cito. Hamo y emplazo i D. Fru visco jjusjue Reyes natural de (¿lidenas, sol-te»o, estudiante,y ilo 22 años, para qno dentro de uqeve di ts se presen le preso en la cárcel descargarse de la culpa que ie resulta eu causa por estafa A D. Mi miel Bus-iillo, scguio 'le quo se le a.lminisirará justicia .- en ni.o casóse re declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite, y denías que ocúrran con los estrados del tribunal. Habana 2de Octubre de 1876. Orduñ i.—LJt>. Agustín Valerio.	E O 8
P«r este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de ésta, soltero, del comercio, de veinte y cinco afios, para que en el término de nueve dias se presente preso cu la cárcel detesta ciudad á disposición de este juzgado, para descargarse de ia culpa qOo l,e resuita en la causa Ifpmuda por estafa á los Hres. N. Esporez y Hermano, cierto y seguro de ijue si asi lo-hiciere, Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario s» le declarará rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trámite y los demás que ocurran con ios estrados.del tribu-ado.— Habana 2 de’ Octubre de 1876.—Ordufía.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 8'
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y eniplazo á D. Francisco Maciiargo y Hierra, natural y vecino de esta, soltero aprendiz, y de’ diez y siete afios de edad, oara que uu el término (lo nueve 'liasSe presente eu la -cárcel pública ásiesoarg irse de la oulpa que le resulta en ia causa . or hurto á tí. Juan Fernandez Ri<--uefio, seguro de «jue si asi lo liiciere se le admint-trará jusiioia y de lo contrario te-parará el perjuicio (jue haya lugar, declarándose bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los demos trámites ulteriores de ia causa.—Habana 28 de Setiembre (le 1876. Orduña.—Francisco de Castro,	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Isidro Bogtifiá y Vidal,- natural de Btree-lona y de este veidndaro, para (pie en el término de n días se presente en la cárcel pública dé e-.tr eludid á descargarse de la culpa quo le resuita cu la cansa formada contra él por lesiones-á 1). Antonio Martin»'» cierto y.seguro deque si asi lo hiciere se le administrará jus-tieiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana 29 de Setiembreda 1876.—Orduña.—Francisco de Castró.
E O 7
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este 32 y último edicto- cito, llamo y emplazo á D. José Gonz ilez Rivero, hijo de don Joaquín y dejD.* Felipa, natural de Guatao, soltero, de treinta años do edad y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente ou ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resuda en la causa que se le sigue por detención ilegal del asiático Fabián Maderos seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y ñor bastautes los estrados del juzgado para los trámiti s ulteriores. Habana setiembre 2 de Octubre de 1876.—Eulogio de Velarde.—Pu'rau man dado, Arturo Gullytti. Y para stt publicación en la Gaceta oficial libro la presente.'Habana lecha ut supra.— Arturo Galleta.	E O 7
D n Ildér- uso Monta]vo y Montalvo, Marqués do ia Isla y Juez de primera iüstaiiciá dé ésta Villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se citan llaman y Cfüplá2á'n á los que so crean con derecho á la hereucia del L lo en farmacia D. Manuel Bouza y Sieiro, natural de Han tu Eulalia de Castro, provincia de Pontevedra, vecino do la Güira de Melena, casado y de 41 años de edad, y so ignora el nombre de sus padres, á fin de que en él término de 30 dias se presenten en este juzgado á dednci el que les asistí.—San vnt nio 2 d • Octubre do 1876.— El inrqués de la Isla.—Por mandado de S H. A nlouio de Porto. — Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libio la preseiit-*.—Han Antonio 2 de Octubse de 1876.—Antonio de Portó.
E O 8
Por el presente se citan llaman y CmM-zan á los que se crean con derecho á la hereucia do D. Juan Diaz Ortega natural y vecino de Alquizar, soltero de sesenta y nueve años de edad, ó hijo' lejítimo de D. Juan y de Di María de Regia, á íiu de que eil el término de veinte días se presenten en este juzgado á deducir él que Jes asista.— 8an Antonio 3 de Octubre de 1876.—El Marques de la Isla.-Por manda lo de 3 S. Antonio de Porto. Y jiara su publicación en tres números seguidos lie la Gaceta oficial libróla prc-entc.—Han Antonio ( de Octubre de 1876—Antonio de Porto.	E 7
Don Sebastiau de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito det Pilar.
Por este primer edicto, Cito, llamo y emplazo á don José Alvarez cavas geuerales se ignoran, á fin do que dentro 'leí lérmino de nueve dias se presente ea este Juzgad ' á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por tentativa do robo á don Juan Otero y Castro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ustieia y de lo contrario so le declárará re-liclde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado. Haba Hetiembié 29 de 1876.—Sebast ian de Cubas. —Por su mandato Antonio García B ito. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra, Antonio García Brito.	E O 8
Por este mi tercer ebicto cito. Hamo y emplazo á don Joaquiu Rivas, naturan de Barcelona, soltero, tornero, de treinta afios y vecino que fué de la calle (le la Haba na número cincuenta y dos, para que en el término de nueee dias se i resente en la cárcel de esta ciudad con el fiu de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por lesiones a do'fl Antonio Lépez.— Habana Hetiembre veinte y seis de mil Ochocientos setenta y sets. Hebastiau de Cubás.—Por mandado tle su señoría.—L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fe ha ut supra.—Lao. J. Ramón Portocarrci'o.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Gregorio Falla y D. Eváti tó Acosta, cuyas generales »e ignoran, para que en el término de nueve dfyk» «e presenten en ia cárcel de esta ciudad con el fin deque cumplan la pena qué lesha sido impuesta en la causa en su contra'por falsificación y estafa Habana Setiembre 26 do 1876. Sebastian de Cubas.—Ldo. .1. Ra-, mou Portocarrero. Y parasu publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 7
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi primar edicto, cito, Hamo y emplazo a don Saturnino Hernández y Martin, natural de la villa do los Llanos en Santa Cruz do la Palma vecinode Regla, casado, marinoro mercante y do veinte y siete uñes ds edad, para que dentro de nueve días se preseute preso eu la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le-resnlta en la causa que se le sigue por bigamia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz e iucurso en las peuas.de la Ley. Guanaba-coa Setiembre veiute y uueve de 1876,—Benito Navarro. —Por mandado da 3. Srfa., Luis J. M (Tin.—Y para su publicación libro el presente. Guanabacoa d i de Setiembre de 1876.—Luis J. Marín.	ISO 7
consecuencia del Juicio intestado del ulramariuo Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, fia dispuesto el 3r. Dr. i). José Mauuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del ilisirito de Jesús Mar a, se convoquen á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes del filiado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivo'1, cuyo individuo falleció el diez y ocho da Noviembre del afio próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta afios deeda I, ignorándose qutenes sean sus pa ires, cuyas convocatorias las dispone ia ley da Enjuiciamiento civil eu su artículo trescientos setenta y uno, detiieudo concurrir al juicio oou los documentos qué lo acrediten y con poder a p o-curador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre io de 1876.— José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
D m Frauc seo Rosa'es y Limendoux, Jeez de primera instancia del distrito del (Jeuro.
Por ci presente se convoca á los que so crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Mataboch y Canet, Capitán de Infantería, hijo de 1). Francisco y de D'.‘Antonia, natural de Baiceloua, lona, provincia de iilem y debí años de edad, para que dentro del término da 3') (lias, comparezcan eu el juzgado áhacerlos valer con los documentos legales.—Ha-> ana 29 de Agosto de 1876.—Francisco ¡1 • R.> atoe —Po mandado do'S. S ,L io. Luis Rodríguez—Y.cu oumpii-mieuio de lo manda io, libro la presente cu su fuella.— Ldo. Luis Rodrigue«.	E O zO
li KM ATES.
A consecuencia del intestado de don Eduardo Vi-llarino, veeino que "fué de Santiago de lás Vegas, ha dispuesto el señor J uez de primera instancia do esta oiudad por ante mí, se anuncie al público estar señalado el cliu trece del corriente á las once de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate de ciiioueutíi y cinco ceses chicas, tasadas á veinte y seis pesos Oro una—Diez res¡ s rastrojo á treinta y cuatro pesos orocada una — Una yunta do bueyes, vieja, en treinta y cinco pesos oro.— Doce yuntas lia toros, bueyes y novillos, á ochenta y ocho pesos oro una.—Una yegua vieja, siete pesos oro.—Un potro tuerto, veiute pesos oro.— Ua caballo dorado, U-lado de las cuatro palas, doce pesos oro.—Una yegua coa su cria, quince pesos oro.—Treinta y (los cerdos, (líeos y gordos ocho pe os oro cada uno.—Treinta y dos Jecbonatos de todos tamaños, á tres pems oro uno. —Veiute y una gallinas, á cuatro reales plata.—Unico gallos, á tres reales plata uno.—('uatro pollos á dos reales uno y dos guineas á cuatro reales plata; en Ja inteligencia de que no se admitirá postura inferior á Ja tasación y oue dichos animales est u de manifiesto en el poirero Pita del Marques y sitio de labor de D. Manuel
Barros, Ambas fincas inmediatas á la indica la ciudad de Santiago, donde podrán examinarlos los que deseen adquirirlos. Y para que tenga efecto la publicación libro e! presénte.—Bejucal dol de'Oefubíe tío 18 6.—Gaspar B«r >uu.;	R 7
Por el presento edicto lingo saber:. Quo á eonse-cucqcia de los autos ejecutivos seguidos por D Juan Leisécu contra D. Pedro Alvarez (Janipos en cobro de pesos, be sefi lindo el día 39 del confien t • á las l res de su larde en lili puertas dei juzgado constituido.en la calle de Cmnpesteia número 109 esquina á ia de itici i pan •que tenga efactó d remate de la ca-a callo de Neptuno número 177 de ia propiciad del deudor, edilicudaeu Lu-cieiitos ochenta y sois metros ochenta y ocho mili— nietrs cuadrados de terreno de mam ¡»osteria y dos cuerpos, avaluada eu diez y se s mil doscientos sesenta y siete pesos cuerenta y cuatro centavos; á fin de que el que quiera subastarla ocurra al lugar el día y hora señalados ó antes á la escribanía del quo refrenda á ins-(niirse.—Y para su publicación entres números déla Gaceta oficial se libra esie en la Habana á2 de Octubre de 1876.—R carado Conejo.—Por maudado de S. S.
.i lian ítegueira.	R 7
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su J urisdioeion etc.
Por el presente hag » uoioifiohuber.se sacado á pública sub ista por término de veiute días las casas calle Ap-eba nel Norte número 29 ), de cantería mixta, azo cas y portal, tasada en cinco mil novecientos noventa y ocho pesos cuatrp centavos: la contigua marcada non ei número 2 »2 de cantería mixta, azotea y portal tasada en seis mil doce pe ios uovent i centavos, la marcada con el nùmero dos, callo de la Laaltid con s i accesoria, cantería mixta, azotea, retasada en seis mil sois cientos dos pesos sotante y cuatro centavos: y otra sita ulaen la calzada ile Betasooaiu púnioro 119 esquina á la pallo fiel Puoite, de cantei ia mixta, azotea, cuarto alto al fondo; retacada en seis mil cincuenta y ciuco pesos treiiita y utieve centavos, y señalado para la subasta el «lia 3l del corriente á las doce cu el juzgado, á fiu do que el que quiera hacer propo.siaiou o Mirra & dia y hora s*'ñ da lo.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sucesión de D. Manuel Rodríguez Giiacon contra D. Francisco Artaz t on cobro de pesos — Habana 3 de Octubre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de S Sria., Gabriel do Salinas. R 8 Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus .Muría, &o Por el presente se convocan licit idores para el remate di; la c sa calle do la Lamparilla número 37 tasada en lá cantidad «le cuatro mil cuatrocientos, treinta y siete pesos cuarenta y tres centavos eil oro; cuyo acto tendrá efecto el dia 26 del corrí nte mes á las ocluí de su mañana en ia puerta del juzgado, constituido eu la .cálle de Neptuno número 19 2.—Que asi lo tengo man dado en los autos ejecutivos seg ¡id >s por D. isidro Juan CerdoVéscontra Di Amalia de. Corral en cobro de pesos. —Habana 2 de uctubre de 1876.— José Mauuel de Aiz-púrua.—Por mandado de S. S. Juan Audreu.
R 8
C0.YVOC LTDItliS.
El Sr. D. Aogel Curros Martin, Juez de primera instoucia del distrito de Monserrate en esta cápital, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se llaga Ja citación dispuesta de D. Fernando Hidalgo Rodríguez para el cilrUiilimiento de la seguirla parte de las diligencias de ejecutoria de la causa seguida contra D José Ferrery Escandeli por lesiones ádicho Hidalgo referente al pago de la indemnización áeste y costas en que aquel fué eoudenado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habaua á 3 de O tubre de 1876.—Mauuel Domínguez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, en causa seguida por hurto al moreno Eduardo criollo, esclavo de 1). ManuBl Linares, se haservidq disponer que poi' tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Eduardo para que comparezca ante este juzgado ft evacuar un acto de justicia. Habaua 30 de Setiembre de 18.6.—Joaquín Lancia.
C O 6
EISr. Juez deprimerà instancia dol distrito de Gua-da'upe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se Convoqu ■ al moreno José Maria Rey para que dentro de tercero dia eompaiczca en el juzgado, sito eü la calle de Gomnostela número'109 á prestar una declaración en causa criminal. H .baila 4 de Octubre de 1876.—Manuel Barrete.	C O 8
A consecuencia del concurso de D. José Uristóbal Duran, lia dispuesto el Sr. Juez de primera Insta liria del distrito de Jesm Maria, que en la Gaceta oficial y "Diario di la Marina» so publiqui que ninguna persona que adeude sum í alguna á 1). Jos i Cristóbal Duran llaga entreg i de ella á sus herederos, apoicibido du que sì lo v»i ificáreu de dob e paga, siuo que la cou-sigue en el depositario por conducto del escribano actuario.—Habana 14 de Stítiemore de J876,— Eugèniò .outou.	, O O «'i
El Sr. Juez de primera instaucia del di trito de Guadalupe lia dispuesto quo poreste órden y tres números se convoquen á las personas que se consideren perjudicadas en el extravío de cartas conteniendo libraucas ó valores de la Administración de Cúrreos, para que dentro de quinto diacompurezcaneu esleJuzgado Compostela 199 á declarar lo que sepan sobro el particular. Habaua 39 de Setiembre do 1876.—Manuel Barrete.
C O 8,
El Sr. D. Angel Curro3 y Martin, Juez do primera instancia de) distrito de Monserrate en esta capital ha dispuesto en la causa que se instruye contra don José Cárlos Rodríguez, D. Genaro Meutmdez y morena Dolores García por tentativa de hurto de una pieza, de gó-. nero y hurto de una pieza de tela do holanda á don Alt -gel Múfiiz y dós cortes de pantalón de casimir á otra persona, se convoque p«r tres números de la Gaceta oficial á la persona qúe sé consideré dueña do dichos dos cortes de pantalón de casimir, con el fiu de que se pre-, seutea ia mayor brevedad en dicho Juzgado, Bernaza número 30, para evacuar un acto de justicia y' ofrecarie la mencionada causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana a t de Octubre de li76.—Por D• Manuel Dottíiilguez, Fumando Novell.
O O 8
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius1 ancia de este partido judicial par ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-cetasj.icial se convoque á las personas que puedáii dar razón de como tuvo lugar el robo con fractura ■ en la habitación del asiàtico Quofre Navarro en la callé Reai número doce, cuyo hecho tuvo lugar la noche del día »atoroe del comento. Colon Setiembre :0 de 1876.—Guillermo E-cobedo.	C O 8
Ei señor Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios, á consecuencia de i a causa criminal incoada por hurto de tres reses vacunas de doña Antonia y dnfia Bonifacia Fernandez, hecho ocurrido del diez y seis al diez y odio del corriente en el potrero ubicado eu los Ejido» y denominado de Perez de Solo, se ha servido dispouerse convoquen por tres números de la Gaceta »fidai las p rsonas q ie puedan dar razón del hecho, sus , •irennstanoias y autores, para que deutr de quinto dia comparezcan á declarar lo que les conste sol.re el particular. Y para que teuga efecto lo maudado libro la presante en Remedios á veiute y uno de Setiembre del año de mil ochocientos setenta y seis.—Martin Massíá.
U O 7
Don Recaredo Conejo y Custo lio, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por el oresente se convoca al moreno libre Simon Peralta para ' i ue comparezca ante el actuario á satisfacer los costos de su cargo cu ambas instancias á que fué condenado en Ja causa que se le siguió por hurto.—Habana 26 de Setiembre de 1 »76—R. Conejo. — For maudado de S. S. Cárlos Laurent.	C O 7
For ei preseute se convoca á D. Leo poi 1 > Valladares, para que comparezca eu la escribanía dai actuario á satisfacer la suma de cuatrocientos votata y ocho pesos cuatro reales.oro que importan las costas do su cargo eu ia causa (¡ue so le siguió por hurto.— Habana 26 de Setiembre de 1876. R. Conejo.—Por mandado de 3. Sria., Juan Regueira.	*' 0 7
El r5r. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, lia dispuesto se couvo .ue por 3 números de la Gaceta oficial al pardo libre BauttoÚlpiauo Oropesa para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, (Bernaza36) áevacu tr uu acto de justicia eu la causa criminal quo so instruye contra el pardo Nicolás Sun choz por <4 uso do cédula con el nom u-e de Francisco López.— Y para que teuga efecto lo dispuesto linro la présente, en la Ha baña á 3 de OctiiOre (Jo Í876.— Mauuel Domínguez.
(! O 7
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispuesto que p r tres núm ‘ros de la Gaceta oficial se cite á D. Cárlos Priur y a D Camilo González, para que comparezca eu el juzgado á un acto do justicia en causa criminal.—Habaua 27 de Setiembre de ¡876.—Francisco de Ca tro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de laGaceui oficial se convoque á D. Benito López y á D. Ramón Busco Fernandez natural de Asturias, soltero, do 19 afios de edad y tabaquero, á íiu Ue que á primera au dieucia a las once, eoniparezoau ou esto Juzgado, silo calle de Compostela numero 109, á evacuar un ¡teto de justicia eu causa oitninal. - Habana 2 da Octubre de te-79.—Arturo Galletti.	O O 7
PAUTE NO OFICIAL.
rnftHfxnniHw «s w’ii/iflri,—Pr Oier distrilo.—“NO 11-bienne numero suilcieute do prò tesoro« con quieti alternar. i.*e-i;ti i scivi io «i pri mero quo presente.
vuoi r» o.u	—No hai.(elido «òmero mi Itoteli u
9o nrii'e-io''"1 .-.•»(» i noli alternar, prestar4 servici« e] pi mero oue we 11 !'—h e i * fé.
len/T irnirim.— lo Inllltetl to feCllltatlVOS Hllficteii uv» con uuion i»*Cer -. presterà <9 Kerfjcio et prunero
■ lite ne HUi'llcl“"
f.eiti i firn ri* Falen atoli.— Diputmto do me», al Excnio. 8-.de Oovtd y Atei.
Znin i/^ iviOi do-. — t .«i.eet or ¡lerinsiiente, el Ki Rwgiilor ferii(i(«so. Vptuoii».
r ./mi i.—m/z na /li mni'i''.— Dii«ii.»',i> “»» el preseu-emes, Exo.m. Sr. I) Juan Berne ri v Tabuene».
pii«<ii(i(« iti’ 'So* fi elip* v Santiago.—liiHpectir p .rui»-—io«, e' tsr. Il urlilo* >\ Francisco Loriga. ¡JJt
VENUTA l'UBLtCA Y JITUTCIAL DE MletTEb GARBILO Y COME.
Vaurique-11*.—D -pònto A ¡orla 22
'('.I d a 7 d' O 'tuóre <t*' 4 rs de I» t ode por órden de' S'. J uez de primers in-tarcis del f’ilar, se remata-ri I I r e-t» ‘ enr’ulll v eli • 1 II gir dòinde semiti inr», calzali« del Moute udir. 248,-Uii carr- tou con mi» arreos p rieiiecientc. al 1 iteiUop 'el. li tesili triti ■ D J >‘é Ferro y Garéb-, Ia*ad0 («1.0 téos billet.es. No at‘-mitiéU'lose ( fe ta quo no cui ri el predo de la-aion.
VENDUTA ITTBi,|i:\ Y .TUDl TAI DE VICr.K ì-ANTURI) V CO «PANIA.
nistaa.—D. Francisco Calderón y D. Ni Cruz.—Utilero*—D. Salvador Sanchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
PCFÜS, I
PAUTE ECONOMICA.
oit su du fii le sou utiles por tener ya finuadis !oü» las nodi o.: : al mie la eiHie»Ue Ca Znto del Monti 161, se le gratiucarà erm 25 piestis paptl.
O. Juan Esqoivel, vecino de Ilegln ealle
<1o t-H.io. . .('itt à * i i. - * Vi#, H' lieu, à ia nini y l'arlitnla Domínguez que fué enclava di 2>. A'olró-D (il'UgUrz, ve* i « i» del pallilo ile Pepe A too o (Pe.ndver) ps a oue se pri seme en 1« Sindical radi i en Télo piiét 1 G e Rag'«, á maudesiar la aprobad i por señalada tl - e ¡a, eu in veda do. un hqo, J ré ( «Uul i. boy d« ia i ro-piedrtU ubi r> fendo Esi mve1, ljac«-"do este S'Ininii por gooiar.-e la ¡épidein ia de la r feri Ir Facunda; b en t atemí ido que Ata tfiuru'o el i leinp« ¡Pe uta’es la lev. siu h t tersé presetuio’o se pío pederá á la venta il I :it --r.e mclto J> cé (ai uto.—Regla 5 Ue Octubre de 1876.— Jua.t E-qu vel
A LOS ESCRIBANOS.
Un jóven inteligente en el despacho do causas criminales desea colocación: tiene referencias. Avisar por correo á £). Andrés Moreno, Notario de Alacufes.
GIBIHETE l>E COSS1JLTA
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido 'por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T vite poridj r,o mediante irióiii jos honor»rio .
tur t*u puro r á las nersonus purlieulaiv» «i b16 el (tortol«» que puede s-i-tiflfes en a-nutos que se veí -tilen ’éti tos oflrl aaí civt ts, veonó ninas v niuun-lf a-les, y sotoe to (iportonl I«1*, forma y dtreoi’iou de io.t reeuiso“ queqivrin 'en l is 1 «#»>.
Reda (tur euan'iri p* oceda a ¡os rertuaos y expos'-eio íes tiñe se lirijyn ú..’•»» mtoridade; •
tNoeurar d oísioi e- j ístVs, A'lintltlwntr hhiffi pal-tirutores y cobrar con .a »omisión de 2 (.§ cieditos contra Kt Teso'Hilu.
Calle de C impóstela 157, ritos de 11 á 3.
SU VENDE UNA ¡RIENdA Dü UfPRl -inir de malera, [Arainage,] de medio uso, puede imprimirse en ella mi ¡»liego tVuueo: en la imprenta de Martínez, calle de 'Vtliogas núm. 90, entre las (le Teniente Rey y Muralla.
I.80 El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cada una, alternando.
2.	p Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas do las óperas extraordinarias quo se dieren, deberán |tedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de lo función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de alguu artista se sustituirá con otro; si es posiblo, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL» ABONO.
Talcos principales de 1. ° y 2. ° piso para 24 funciones ccn 9t» ent'adae. I «Icos terceros id. id....
Grillés principales id. id. id. id....
Id. terceros io. id. id. id...........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas ■	...Ml	...
Lunetas cabeceras id. id. id. id......
II. del centro id. id. id. id.........
Sillones de tertulia id, id. id. id...
id. de cazuela id. id. ií. id.........
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco sin ontradas.
I I. terceros id, id...
Un grilló priucipal id. id
I i. tercero id. id....
Una butaca cou entrada
Una luneta id. id .i...
Uu sillón de tertulia id. it Id. de cazuela id. id...
Uua entrada general...
Una id. á tertulia.....
Una id. de dazuelu.....
NOTA.—Et abono se abriiá oportunamente eu la Dirección del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre do 1876.—Por la Empresa
f rancisco Marty y Gutiérrez.
$	576
fy	408
fy	648
	676
yy	84
yy	90
	84
yy	42
yy	30.

$	20	
yy	12	
yy	25	
yy	20	
yy	4	
>>	4	
yy	2	
yy	1 2	55
yy		
yy	1	
»i	>»	75
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ua trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm. 23.
Kl Or. i*. B&afiiel it(»fi(Wo«, Of¡ ria
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros d» esta plaza, L a pasado su domicilio ¡i la calle de la Reina uurn. llr^ entro Gervasio y Uhavez.
PAU i K VIKKtLW m.
PUERTO DE LA íf ARANA.
ENTRADAS DE TR.tVEMt
I >ia 6.
De V'- »eruz**n 4 -ii»s v»¡». inir. Ebro, ci¡>. Gree«, tou 8 3, con títíc.oa « Buruliaii y Goni«, fh.sji. 25.
MAMDAF.
Para i’iog'e o b rg. ep|’. B .¿u.lio ÿ Vicente, cap. Sa -
ciillte.
---Gay», Hite! o go:, mi?i. F ida, ou¡ . "Siuitl'.
---'•let n»as » a| . • t-p. <-hioéIi»», caí . Rieelru.
---Vigo l> ire. e»] . OjihIiii.i, ea¡i. Bilbao.
Compañía de Opera Italiana.
Habana 7 de Octubre de 3tíVrt.
i’-Mfu « (joí.-' .ro. —Oiat ' t'ûour.e «o a iuti»«;,..,, i» mi! •	<• a»»t sulta; \ .-'HOOH I as SO! Id ton,
■sí« - -RS..H sítete jas, ! » te nriotor distrito calle ‘to ia í tabana uoiu. i«: » ioi se<rim t i, «¡i ia calie ito Jeaus Vfa.'to i»f(U. vs. la'.iel tercer distrito. '»I ;é‘leí Atctliiá iÚi««•>• > «• ia tatti cuarto, Dal le de Mauriqqe uúinero SI»:
» del oultiío, cane <in Sqareí lì tui. 9:4: n ‘‘el sexto, etile ie íietóvez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús Uei munie man. 376.
Que principiará sus Gabejos á mediados del próximo Diciembre.
^ EL UNCO DE LA COMPACTA.
Primeras sopranos »ibsolutas. -Srias. Elisa D‘Aponte y Angelina D'Alberto.—Primera contrallo absoluta.—Srita. Elisa Galimbuiti.——Pri meros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z iccometti.—Primeros barítonos absolutos.— tor. Zmoue Bertolussi y Sr. Egisto Petnlli. -—Primer bajo abso uto.—Sr. Domt-nieo Dal-Negro.— J3rimer bajo caricuto:—Sr. Julio Cam-paguoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Arienza.—
Dama comprimarta.—Sra. Mertei Loz.da.____
Tenor comprimario.—[En ajuste.]—B tjos comprimarios.—Sr. Joíe Loreto y Sr. José Aguila — Director de escena.—Sr. Egisto Peíriili.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-ie.—Otro maestro Director y Ceiicertador.—Sr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo da coros de ambos stx»s y orquesta.—[Guardaropía.]—Sastres.—Sr. ProcópioMaldoiiadoy Fiancisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez Maqui- J
Grandiosa función t straordinaria.
Fara el Sá ado 7 de Octubre de 1876.
A b ueficio de ia prima don a i. era Jotefiua Llucli.
Se pondi á en est eoa la ópera en cuatro actos, tut o título té	,
UN BALLO IN MA'- CHELA.
Empezará á 1 s och?.
TEATRO LERSÜNDI.
ALBlrü.
Fmprei« Fruí» y Cernii
Teñiporada i e 1876 á 1877.
Compañía española Urici - Iraq.ática y core- griüea. tétiiua fiucíou de la temporada.
Sexta de abouo.—Turno 2 3 Fata tl Fát aito 7 de Octubie de »876.
Se | ' n 1 á en eecena la zarzuela eu dos acto«, tilu’a iá,
MARINA.
A coLt'nuaclon ei baile fram é» titulado LA SILFI IE.
B»rá fin con ia zarzuela el» un ac o, fáítUAL BAILON.
Empezará á,las echo.
TEATRO-PAYRET.
Gran Compañía de Opera. Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INAUGUBAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la ouul ya hay contratados como base del Elenco que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas do los teatros do Londres, Pa* ris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena, Berlin, Barcelona. Mo;cou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primissimo Cartello«
Siguora Elisa Villar de Volpini.
Signora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Antonio Franchini.
S’gQOie Ricardo Petrovuch.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquiles Modini.
Signore Víctor Curppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberai.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos sexos.
Coutinúa abierto el abouo para 60 representaciones dividido en 4 turnos para los palcos,y en 2 turnos pura lunetas y demas localidades.
Preci s de abono
en billetes.
Pi'nt»‘"4niosi pb/ttía» y »o-i n cipa les, fiara
loin cio«'neon 60 etoraiiks............
Lie u de 2. ° y temer	.... ....
P„1»)oh ntoiea» prinoti'alM ............
Idem il 2.° « si........................
J«Hieiua i aia 30 fuuoioubt» biu > ulraUaa
id in tle caitoo- .a t ara ideo ........
Anfiteatro pr'ineia tito............;...
Lie n <to 2. * , 3. * y 4. *............
A i »utos ne tet tili..» para nieuj.....
lJtin de pur» ie(........................
$ 4'2 60 „ 495 47J 60
1»
>• 49»
:: ^ ..	70
17
50
49 63 27
13 60
Precios i or fundón. Conta luna. Despacho.
Prostèsi«* platéus					
y | rtitcipaler...	$	26		$ ?ô	
11. de 2? v 3 ° pi.« . Paleto» piate«-, v	M	21		tt	29
principal/ s			26			2»
Ili. ili, 2? pieu	 Lunetas con ci,-	9<			>1	29
irada		tl	6	26		6
Autileati , If ni»					
oeil ÎGeaj	• t	6	25	it	5
id. i“, s; y iî i ■.					
Í ili		n	4	26	n	4
Asi»iutos fitz> oriL—					
lia Id. id			2	4»		2
I lem de Paiau»....	» i	1	70		i
Entrada general...				a	2
Idem á tenu i»....					1
1 li ru á Parai«'					' " a	1
IMF. DEI. GOBIEKilO V C\á TITANIA G ENEE AX dg
SM