GACETA
LA HABANA
e
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
Nmu 252
Miércoles SS «le Oetnbr« «le i.t*70, - Santo» < rispiu j • risalutane, nutrì 1res.—C*rcii nr en Sio Dani'n ;o
PAUTE OFICIAL*.

PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El limo. Sr. Director General de Hacienda, en olicio de 4 de setiembre último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Habiéndose notado en el presente año el poco expendio 6 consumo que se hace do sellos do policía lo cual indudablemente consiste en que no se proveen de cédulas todos cuantos á ello están obligados, esta Dirección Genera), al ponerlo en conocimiento do V. E., le ruega, en obsequio del mejor servicio y bieu del Erario, se digne recomendar á la policía eu general da la Isla, ejerza la mayor eficacia para que se cumpla lo que está prevenid» respecto á documentos de policía.»
En su consecuencia, ha dispuesto S. E. que ge ordeueá toáoslos Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que prevengan lo conveniente 4 la policía, para que hagan renovar al vecindario sus documentos, eu la turma que las disposiciones vigentes lo previenen, apercibidos loa que no lo hicieron, de la multa de diez pesos y del pago de dobles sellos •que se harán efectivos, sin excusa ni pretexto alguno, al tiempo de expedirse las del año próximo de 1877.
Y para su cumplimiento por parte de las Autoridades respectivas, y conocimiento del público, ee inserta en la Gaceta oficial por ocho «lias.
Habana y Octubre 16 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
11, Ru-iz Martínez.
dados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 21 de Octubre de 1876.—Josa del Campo.
Modelo do proposición.
D. N....N...vecino de la calle de,...núm....
ofrece por ..esclavos de Bieues Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual sometién-
dose en todas y cada una de-sus partes al pliego de condiciones, publicado eu la Gaceta.
Habana lecha -------	firma.
Industria y Comercio.
Cambiantes do Monedas.
Hallándose comprendidos los cambiantes de monedas en la clase 1- tarifa núm. 19 de la Ins-
tracion militar. Las familias deberán abonar al contratista la diferencia de lo que por ollas abona la Administración militar, ñ lo estipulado en la contrata por pasaje militar.
44 A aquellos que solo o.«tregüen el pasaporto se les facilitará también pasaje poro por oueir.a de los mismos, y sin que so ¡es pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra, mediante la órnen oportuna do funcionarios fie la citada Administración, no pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si bien i en estos casos debe costearse el flote también con j arreglo á contrata por los Jefes y corporaciones á' ! que pertenezcan. Las órdenes deberán ser expedi-Idaspjrlos Comisarios do Guerra inspectores; do i trasportes, expresándose en las mismas los nombres 1 y clases de ios pasajeros, punto del embarque y clase dei pacaje. Cuando bub oso que conducir ganado de cualquier especie para el Ejército so fijará eu la
truccion para la cobranza del arbitrio extraor li- orden el número do ellos, si va á cargo do su dueño nario de guerra sobre la Industria y Comercio al fior mayor, á cuya industria 80 fija la cuota anual de mil pesos y obséivando esta Administración Principal que muchos de los dueños de casas de cambio, establecidas desde principio del año de 1873 se hallan en descubierto del pago á la Hacienda de sus respectivas cuotas, se les cita por este 'medio para que en el improro-gable término de diez días se presenten por sí ó por medio do legítimo representante en el No
ó persona destinada al efecto, pero si fueren aislados se expresará á mas del número el nombro do la per sona, cuerpo ó Instituto áquo pertenezcan.
54 Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra, se formará por la Administración Militar una guía ó conocimeulo que servirá de órden de embarque, en la que consto la clase do aquellos, número (le bultos y peso da eBtos ó su volúmen según sea la clase de los efectos que contonyan- en el concepto do que cuando vayan á cargo de .os dueños ó de algún comisionado, esto es
SEGUNDA SECCION.
<).»>llH«lurht Ceniral «1« lIucieiKlit.
D. Joaquiu Marty, Colector que fuó de Co-lou, ó quien lo represente con poder legal, ae presentará on esta Contaduría general para uu amato de su interés, enleudiendo que de no hacerlo en el término de quiuce dias podrá resultarle perjuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jimenez Oitiz.
D4 Venaneia García viuda de D. José Gómez y Guzman, ó persona que la represente se servirá presentarse eu esta Coutaduría ou dia y nota hábil para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Contador general, A. Jimenez Ortiz.
gociado de Industria y Comercio de esta oficina que la conducción sea aislada, se expresará también principal á satisfacer lus cuotas que entonces no en aquel documento las personas ó corporaciones á pagaron, entendiéndose que do no verificarlo, la qo'o.jos se dirijan, y do las cuales solicitarán los con-Admiuistracion se verá pi ecisada á lograr el oo- tratistas el correspondiente acuse de recibo que pon-
P
bro por los medios que. las instrucciones determinan.
Sres. que se citan.
D. José Romen.—D. Jo-ó María Xique-\—
D. Manuel Pando.—Suarez y Villar.—D. Risar-do Roselló.—D. Francisco Celty.—D. Francisco Galau.—D. Antonio Fernandez.—D. Miguel Cifueutes.—D.Miguel Portal.—D. Juan Rosa.—
D. Francisco Monzo-n.—D. Pablo de la Barcena ’ Guerra Inspector do trasportes, que las autorizará y Cp4—D. Ramón G. Mendoza.—D. Ignacio M. con su Vo B°
Arambnro.—D. José Barbier.— D. José Amen-! 7? Ningún servicio que so ejecute sin previa gual. —D, Joaquín Kchagüe.—D. Juan Diaz y órden de la Administración Militar, será abonado -*	‘	"	por esta, ni tampoco aquellos que no se h^yan ve-
rificado con entera sujeción á las cláusulas do este
dráu al pié del conocimiento ó guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que do la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
64 Las órdenes de embarque, guías y conocimientos do que queda hecho mérito, servirán ue ros-guardo á los contratistas para justificación y cobro do sus devengos y para cuyo fin las unirán á las cuoiitas que para el abono deberán presentar en ia Intendencia Militar por medio del Comisario de
»ua
Compañía.—D. Paulino Hierro.—L. Manuel Martinez.—D. Rafael Lubian.—D. Joaquin Pando.—D. José F. Nuñez.—D, Arsenio Miar. —D. Manuel Escobedo.—D. Joaquín Palomino. —D. Genaro del Toyo y Compañía.— D. Angel Paredes y Compañía.—D. Mariano L. Sánchez. —D. José Suatez.—D. Ramon J. Mnñiz.
Habana 20 de Octubre de 1876.—aosedd Campo.
Comprendida C9ta Industria en la clase 1.85, tarifa 1. ** de la Instrucción vigente, que la grava con la cuota anual de mi! pesos, se cita á todos los «ue la ejerceu en eala capital y sn jurisdicción, para que deutro de lo que resta dei corriente mes, se presenten en el referido Negociado de esta Administración Principal, á inscribirse en la matrícula correspondiente de Hacienda, con objeto de que puraia llevarse á efecto el repartimiento que proviene oi ¡míenlo 6? de la referidas Instrucción; en la inteligencia do que están comprendidos también en este impuesto los cambiantes de monedas aún cuando tengan anexo otro establecimiento, con arreglo á lo dispuesto cu el artículo 99 fie |a misma Instrucción.
contrato.
84 El trato quo debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter do tales, así ooino á las esposas é nijos d# los mismos es el siguiente:
j Alojamiento.,
' Desayuno á !^las7 de la I mañana....
f En cámara con litera en camarote, ¡ sábanas, almohadas, con fundas, cu 1) yus prendas tendrán la doeeucia y P aseo debido.
Cafó ó té con pan, bizcochos ó tostadas y manteca.
I Cuatro platos bien Condimenta-Almuerzo á I dos, dos de ellos fuertes, pan y vino
las 10..... j común do la mejor calidad, postres
P variados y cafó.
i Sopa variada, seis platos, tres de
Comida á las * e^os furtos y todos perfectamente ^	-j confeccionados, pan, vino común,
........ | una copa del rancio ó generoso y
P postres.
( Refrescos de horchata, naranjada, Entre horas.. •' limonada ú otros propios de la esta-( eion.
Tanto en los alimentos como en el agua, no debe notarse escasoz.
94 El trato para los pasajeros de proa, ó sea
Doña Feliciana do Alda, heredera da su Sr. hermano D. Aotouio, Administrador de Rentas
t	.	,	|	u • -l» l V* »«, vv p«* Mí iv/U p i-V «ilj | l/o M V
' Kstft oliciua espera <]ue los interesados no para la clase do tropa, será como sigue.
darán lugar á que, por su taita de presentación, se vea en el caso de adoptar, para conseguirlo, que fas de Matáuztis, ó persona que legalmente y conseguir los fines de la ley, los medios que la represente, se presentará eu esta Contaduría ,ua Instrucciones determinan, general pura un asunto de su intsréa, entendien- ¡ Habana 20 de Octubre de 1876.—José del do que do no hacerlo en el plazo do quince días, Campo le podrá resultar perjuicio
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jimenez Ortiz.
Intendcuci-a «le Ejército da la Isla «lo Culta.
Debiendo procederso á contratar el trasporte D. Ramón Cuesta y López, se preeenturá por mar en buques de vapor eutre la Habana y los en esta Contaduría por sí, ó por modio de apo- puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y vi-derado pura enterarle de uu asunto que le con- cevorsa, en cumplimiento a lo mandado por el Ex-cierno, Uicn entendido que si pasaren quine dias de la presente publicación sin verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Hubaufi de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
So facilitará en sollado ó bajo tol-dilla y en localidad suficiente para que los ¡tasajeros vayan con la de-bida comodidad. A los sargentos se Alojamiento.. •{ les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoselos camarote (le proa ú otro loeal á propósito, así como catre y cabecera para dormir, y on su defecto hamaca.
Desayuno á 1
Jas 7 «lo mañana
la > Cafó y galleta.
oolentísimo Sr. Capitán General do la Isla en 7 del actual se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las regias y formalidades siguientes.
14 La subasta tendrá lugar on los estrados 1 de esta Intendencia á las 12 del día 15 do Noviera-i bro del presento año en cuya época se constituirá el tribunal de subasta.
24 Las proposiciones se harán con arreglo á lo ! que detormiua el pliego do condiciones, de precios ; limites y modelo do proposición quo se halla de ma-La Administración Principal de Rentas, al- niüesto en la oficina de la Sección Directiva de esta quila en pública subasta baja las condiciones Intendencia y se inserta en la Gacela para su ma-
üue hg exoreatui á coatiautíciou loa esclavos exis- yor publicidad. ...»	,	, ,
que se expresan	f A ^ ^	,	34 El acto se verificara con arreglo a lo preve-
nido on Real Decreto de 27 de Fobrero de 1852 y las
Administración Principal de Rentas.
; Sección de Bienes Embargados é Iucautados.
( Rancho abundante y variado cora-puesto do menestras tinas, carne pes-Alinuerzo de | cado y tocino, veinte y cinco cenlíli-
9á 10..... j tros do vino, veinte y cinco deeág-a-
' mus do pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir el pan con veinte decágrainos de galleta do pri-mera calidad, f El misino rancho, vino, pan ó ga-Comida de 4 j lleta en igual proporción que para
j á 5......... ¡ el almuerzo después de la comida se
f dará café.
El agua debe estará discreción para beber.
10. A los sargentos so Ies dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1:67 que es como signe:
■‘lentes en el asilo de «San José, donde CBtán de manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 27 del ‘actual á las doce do su mañana eu las oficinas <de la Sección de Bienes Embargados ó Incautadlos, calle de Mercaderes núm. 2.
Tres platos, dos postres, vino y
proposiciones serán presentadas una hora antes de constituirse ol tribunal.
44 Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á haltarso presentes, ó legal-.	mente representados en el acto do la subasta con
14 El arrendamiento sera por tiempoinde- ; objeto de que puedan dar y recibir las explicaciones finido después do trascurridos los tres primeros qlle 80 necesiten y en sn caso aceptar y firmar ol ac-
meses. oa
Desayuno ... —Café con pan 6 galleta.
Almuerzo de f
9 á 10....{té ó cafó.
Comida do 4 j Sopa, cocido, dos platos, dos pos-á 5,.......... { tres y vino.
Se adjudicarán individualmente excepto los que en Ja relación nominal se indican paraser arrendado* juntos., al quo hiciere me¡ores pro- Joaquín Gtldel Real. posiciones, pretiriéndose.al que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
34 Para garauiir el cumplímiepto del contrato so depositará en las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc’avos el importe ele un mes.
44 Eu caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su eueuta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se liarán por escrito;
•rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. Eu caso de presentarse «los ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
•74 Los hijos de los esclavos que se expre-• san en la relación, aunque aquellos no lo sean, no 'podrán ser separados de sus padres y serán cui-
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los do popa ó de los de proa, enfermase, so lo suministrará la dieta correspondiente, compuesta de puche-
ta dei remate	I r0 oon	jamón, sopa, vizooehos y demás; si
Habana y Octubre 14 do 1876.—El Sub-Inten- l hubic.a módico se asistirá al informo con los modi-dente Comisario de Guerra, Jefe do la Directiva.- i camontos y alimentos que aquel previniese, por lo
■ cual deberá existir un botiquín abordo, do los medicamentos do uso mas general y frecuento.
12.	Si algún pasajero quisiera que se le trato
Pliego de condiciones bajo las cuales so sacan á pú-.	....	, ,
biiea subasta los trasportes por mar en buques : con mas distinción en la comida quo la señalada en
de vapor, entre la Habana y los puertos do Nue vitas, Jibara, Baracoa y Cuba, y viceversa.
al
14 La subastase celebrará en esta Intendencia militar en el dia y hora que fijen los anuncios que so .publicarán.
1 ‘	El término do duración do la contrata será
de diez y ocho meses, pero si á pesar de extinguido dicho plazo conviniese á la Administración militar continuar eon'áquella hasta la celebración y apro. baciou do otra nuéva, no podrá negarse el eoatratis. ta ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis meses ni baje de dos el tiempo do oxceso, sin quo por este motivo puodan tampoco hacer reclamación de ninguna especio por aumento do precios ú oirás ventajas.
34 Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos los militares y sus familias que se
derecho alomas á la conducción do un cajón quo contenga los papólos, planos, libros é instrumentos propios de su Instituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque quo se originen, cuando los buques no puedan atracar á 1 >s muelles, on los puertos quo los tongan, serán do cuenta del contratista, a cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones nocosarias.
16.	Del equipaje, oxeepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á ios dueños do los mismos, los capitanes ó sobrecargos de los buques cuando so los en treguo, oiiyo documeu to servirá luego para recogerlos, estando obligados los contratistasá abonar eu caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl y cien por cada cajón «lo ios señalados á los Jotes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar, para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por sombrerera cien por cada cajón do montura y trointa y cuatro por lío ó caja de armas.
17.	Los equipajes desde el momento que soán admitidos abordo, serán colooados eu paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia}' responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños do ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
18.	E! equipaje perteneciente á los individuos de tropa, osean las mochilas y morrales, irá á caigo de ellos, conservando cada uno ol suyo on su poder, á no se»- quo por el mucho número de individuos so juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento aparte de él en algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuyo caso la custodia dol mismo debe estar á cargo dol Capitán ó sobrecargo, que serán responsables de él, sin quo por este motivo puedan reclamar floto alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presontase abordo llevando caudales dol Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por ol trasporto de olios, y únicamente le tendrá si lo ontregasen al Capitán ó sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derechos quedes asisten y trato que deben recibir abordo, estará colocado on la parte mas visible de la cámara un cuadro quo contenga las cláusulas dosde o,l número 7 al 18, ambas inclusivos, de esto contra to, con mas una tarifa de los precios de pasaje y fie' tos de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes quo sobro pasaje y conducción de carga los comuniquo la Administración Militar, lo mismo que cuando so refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante, so les rosorva el derecho, cuando se consideren perjudicados, de representar por escrito á la Intendencia Militar, y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos eu quo cousisto dicho perjuicio; y si no fueren atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órlenos.
22.	El sorvicio será precisamente desempeñado on buques do vapor, los cuales debon ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga, y comodidad á juicio de la Autoridad de Marina, que debe hacerse coustar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
23.	El sorvicio militar será siempro preferido para ol trasporte; por consiguiente podrá disponerse, si se necesitase, de toda la localidad do los buques, próvio aviso quo el funcionario de Administración Militará quieu competa, pasará por lo monos, con diez dias de anticipación á ios contratistas, ex eepto oo los casos urgentes do que tratan las condi-dioionos 28 y 29. Eu los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique ol sorvicio militar, los pasajes y carga de particulares que se les proporcionen.
24.	Jjos viajos á qao so obligan los contratistas son tres redondos cada mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba, por la costa Norte, tocando en todos eu los puertos de oséala.
25.	En «aso do arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averías eu el buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y eu el término itnprorogable de quinco dias á lo mas, otro buque á los pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas ondiciOues necesarias. La mantención «le aquellos duiauto el tiempo que medio hasta el nuevo embar-qu -, será también do cuenta de los contratistas.
26.	Si ostos on los oasos expresados on la anterior condición no cumpliesen con lo quo en la misma se los prescriba, la Administración Militar flotará buque á propósito que lo realice por cuenta de dichosyontratistas, abonándolos solo el flote que les s corresponda con arreglo ai proscute contrato, y de ; mala suer
en nia ¡uo bu-
¡ineii
tena i	jjecueiou
ar ab	or-i o do
2er las	i n (J fida-
ttverig	li ufi ou es
ae la	presento
ra, B:	iraeoa y
como	para cl
mes, y con arreglo á la cláusula 6. - , una por duplicado do lodos los pasajes y fletes bioson tenido lugar en ol mes anterior.
34.	Dichas cuentas que se redactarán con su jecion al modelo que al efecto se facilitara por la Intervención Militar, dob m ¡r acompañadas de la-« órdonosen virtud (le las quo tuvo electo ol servicio.
35.	Tanto por la Inspección do trasportes ce mo n ir el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor do es-te Ejército, se podra siempre que lo tuno, inspeccionar y fiscalizar la Im del servicio, tendrán facultad de jHHRH los buques á adquirir los datos y hacer las ii ciones necesarias ó instruir ¡as que fueren dol caso.
36 Lo« puertos á quo se contrae contrata son. Habana, Nuovitas, (rila Santiago de Cuba, tanto para la ida regreso, cu concepto do que la entrada én Baracoa será solo cuando el tiempo lo permita, eutoiidiéudi -se que «le no hacerse ¡a entrada, queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta los medios con venientes para que el pasaje y carga que llevase u aquol destino sean cnnduci los ai mismo inmediatamente de la llegada del buque á Santiago deOtibu ó á Gibara; según soa ol viaje de ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados desdo mediadora antes do constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel del .sello 89, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego do principiado el acto del remate. Tampoco serán admisibles las proposiciones quo excedan del precio límite, las quo no so hallaren estrictamente arregladas ai modelo, las quo contengan raspaduras ó enmiendas, y filialmente las qt¡-
! no estén acompañadas de la carta de pago que n.v
• dito haber depositado el propouenLe.eu ia 1'.ivria
¡ Central de Hacienda pública on metálico ó billetes | dol Banco Español do la Habana, la cantidad de quince mil pesetas. Las cartas de pago do las proposiciones, que sean desechadas, so devolverán en ol acto del remato á sus respectivos dueños,
38.	Principiará el acto del remate por la lectura do los anuncios y pliegos do condicione.verificado lo eual, y antes de abrirse los pliegos do proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas «¡ue se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones n< a -sarias, en el concepto de quo abierto ei primer pliego ni habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones do ningún género quo interrumpan ol acto.
39.	El proponente á cuyo favor quedase adjudicado ol servicio, está obligado luego «me remuga la superior uprobaeion,áolevarsudopositopor vía do fianza á la cantidad de ciento cincuenta m i posotas, entendiéndose que ha de hacerse un meiá-I¡oo ó en billetes dol Banco Español de la llaoanu, ó en acciones de este ó on papel del Estado. Las acciones so admitirán por su valor nominal, lo m'srno quo el papel dol Estado, si tu vira el «• i,« por ciento de renta alaño, ó por la mitad si fuera dol tros por ciento. La fianza indicada y oi otorgamiento do la correspondiente escrituro se oloutuará precisamente dentro do los o lio primeros (lias siguientesá la fbotia do la aprobación .Superior. El repetido depósito será libre do todas las exacciones quo marca el art. 13 de la ley do contabilidad do 20 de Febrero de 1S50, hecho externó vo á Ultramar por Real Decreto de 1° do May do 1866; cuyo depósito no será devuelto ai comía lista hasta después do terminado satisfactoriamente su eompronvso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre si, manteniéndose abierta ia licitación entro ellos únicamente mientras haya pujas, las cuales so liaran al tanto por ciento del importe dol servicio.
41 Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta quo hubioto resultado mas ventajosa; inas si no hubiere puja por negarse á olio los proponemos, se decidirá por modio do la suerte á presencia do los misinos, adjudicándose el remate a favor de la que hubiese designado aquella.
42	Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales do la misma, y demas instrumentos públicos quo fuesen necesarios otorgar para la solemnidad del contrato y co locimieuto de los funcionarios qu ion 61 deban entender asi como el pago do Jo» anuucio en la Gaceta oficial.
43	Ejecutado el remato se someterá á la superior aprobación del Exorno. Sr. Capitán tiuiioi'.e la quo obtenida se comunicará al con!ralis:a para los efectos do fianza y otorgamiento de «•seritom. asi como pura la ejecución dol servicio que empozará tan luego como termino el tiempo de la actual.
41 El contratista tomará sobre sí labin uao te do los casos fortuitos de toda clase que
biondo olios satisfacer el precio del expresado fleta-« puedan ocurrir, bien por averias en los buques, tc-monto.	Í niéndose en cuenta, respecto a esto, lo establecido
Jen las condiciones 25 y 26, ó bien por naufragios, ■	'	' leroclios de puertos, tonelaje ú otro
derechos nacionalos o locales.
de
27.	Todos los traspones militares que por cuon
tadel Estado sea necesario hacer por la vía maríti-!	'
ma exprosada, se efectuarán precisamente con arre- '	1	I ,
gio á esta contrata, mas si por el número considerable do la fuerza no fuese posible ejecutar ol servicio culos vapores de quo dispongan los contratistas, y aquella tenga que ir toda reunida, se les pasa- 1 rá con diez días do anticipación, ó con el mayor ' plazo que la urgencia del servicio permita, uu aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes, y eu su defecto podrá ol Gobierno valerse de lo« medios que mejor se le proporcionen para verificar ol trasporte, sin qao por tal motivo tengan acción ios repetidos contratistas á producir quejas ni á hacer reclamación alguna.
28.	Jjo mismo se establece para los casos on que ol servicio sea de carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad quo se requiere.
29.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contrata, el Gobierno puede valerse igualmente de los medios que juzgue oportunos.
30.	Los militares que viajen por cuenta propia lo harán según mejor les convenga, por no estar obligados á efectuarlo on los buques contratados; pero si lo verificasen on estos, disfrutarán dei mismo traley derecho«prescritos para losque lo ba-
que estuviesen establecidos ó so establecieren tanto la duración del contrato, sin quo por razón do esto, ó do naufragio de los buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tonga derecho . indemnización alguna, alteración o.i los precie.--convenidos, rescisión del contrato, ni intereses po: demora en el pago de los devengos.
45 Si el contratista faltase al cumplimento en todo ó eu parte, pagara una multa por vía de coi rectivo quo no bajará de quinientas pesetas ni excederá de diez mil, según Ja gravedad del caso, sin perjuicio do satisfacer las indemnizaciones cuii-i • guien tos al daño irrigad«) al oslado ó al servicio por la falta do cumplimiento, asi como de exigí iscle gubernativa, civil ó criminalmente la rc-pun-a-bilidad á que hubiese lugar, según ía entidad .i carácter de la falta.—Habana 5 do Agosto de 1876
p, S._El Comisario de Guerra de 14 clase.—June
Martínez Minguez.—Hay una rúbrica.
. Jos artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bolsillo í Mayordomo dol buquo el exorno de lo marcado.
13. De los delitos y faltas on que incurra la tropa abordo dará aviso el Capitán del buque a.l' an por cuon-ta do[ Esta.jo Domaradante encargado de ella, para quo proceda a ; °	t,, i
lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas
y,"0	mngu“ pasajero de la clase do Jefe ú : " ,n(lac¿ion do ganado, así como el costo de las m i s-
Oficial de Ejercito que pueda intervenir, está auto- ¡ ma(J KU¡. - ¿	% (lo , do ,OH contratistas. Di-
rizado chebo Capitán, según la gravedad dei caso, a ; hw¡ obt,w llc¿,n ofrecer b- solidez y comodidades poner en barra e ...comunicado al delincuente, dan-1 fitllIvulliallLM A iui(J¡0 do ¡aij autoridades do Marina.
31. Los sollados, pesebros y demás obras necesarias quo sea p> eeiso hacer eu los buques para / a
do porescrito parte del sucoso luego que desembar quo, á la A utoridad militar respectiva.
14. El equipaje que pueneu llevar las clases militares es ol siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, uu lio ó caja para armas y bastones, y otro cajón para la montura, si fuese montada
Convenientes a
32. La manutención del ganado, así como su asistencia abordo, osd« cuenta do los dueños del mismo ó délas corporaciones á que aquel pertenezca, quo embarcarán ol pienso y demás necesario al eficto, menos la aguada partí abrevar el ganado
Modelo do proposición.
P).... vecino de.........enterado del pbiv- i
do condiciones y do los precios límites, insertos on
ia Gaceta oficial del dia...para subastar ol
vicio do trasportes militares por la costa Noi la Isle, se comprometo á desempeñar dicho sei con entera sujeción á ios expresados pho¡ oios, con las bajas en estos que expresan 14, 24 y 34 publicadas ai final de ciendo además de dichas bajasen b tndo la rebaja del...por cicntodol importe liqui-
do que resuíto en las cuentas, formadas con arreglo á los rep J¡dos precios limito« y sus ñolas.
Habana........................
sor-3 do servicio s y proas nota, ios mismos, t> tn, notició dei Es-
ivo, y v/ul GislwiJi p«*r«* * »• mv/ntura, oi jucol íiiuii uiua .	. i	•	¡«	• i • •	■ ■
,	ít*' • i oa i -i'	i	quo (lobo siempre lucí litarse por el buque,
a plaza, cada Jefe u Oficial; y 30 kilogramos de pe-«. 1	.... ,,	,	, , *,	R .
„ h., .1I- .....1.11 z	................J . i 33« E. importe de todos ios servicio
servicios hechos
so, iucluso la mochila ó morral cada individuo dei	,	, r, . ,
lio embnrqno eipcdui, por f.n.ionnrio do Adminin. ¡	en U Intc.Innoin'llUl.nr. i principio»' do ende
Firma del proponcntc.
Habana 7 do Octubre do 1876:—Aprobado.--Jovcllar.— Hay una rúbrica.—Hay un se!lo qu«' dice: Capitanía General de la siempre fiel Ua <te • liba.— Estado Mayor.—Es copia.--El Subintcnd. i.t.o Comisario do Guerra Jeto de la Directiva, Joopun Gil del Real.