declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pura los demas trámites de la cau-
__Y para su inserción en la (.-¿aceta oficial libro el
•preseiite.-Gümes Dicieiubr* 18 de 187b. Alejandro Caucel —Por maudado do tí. tí.—Francisco Mudo/..
E O 23
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Antonio de los Ríos, naturel de la Habana, soltero, de treiuta año» de edad, propietario y veciuo que fuá de San Miguel del Padrón, para que en *1 término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le s gue en uuiou de otroí pur falsificación de un documento pü-iílioo: y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ñas trámites de la causa —’Y para su Inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 14 de 1878.—Laurel.—Por maudado de tí. 8.—Francisco Muñoz.	E O 42
JDon Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los acreedores de D. Juan Frigola y Calbó para que ,á las once del 31 de Enero próximo entrante comparezcan en este juzgado á celebrar la Junta pispuesta pala nombrar síndicos, con la advertencia que se constituirá la junta cualquiera que sea el número de acreedores y cantidad que se reúnan, siendo válidos sus acuerdos, sin perjuicio de los derechos de los que no comparecieren.—Que asilo he dispuesto en el concurso de D. Juan Frigola y Callió. Habana 16 de Diciembre de 187«.—Cándido Aiuz.—Por mandado de tí. S.Qaoriel de Salinas. E O 22 Don Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Poreste mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Castro y Cano, naturaly vecino deesta, a iltero, tabaquero, de 19 años de edad, para (pie dentro del término de 9 dias á contar desde la fecha, se pre »ente en este juzgado á nombrar curador que le asista y de-iienaa eu esta causa que se le sigue en unión de otro r,or hurto á D. Manuel González Fernandez, si así lo luciere se le oirá y administrara justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho irámite y los demás que acurrau. Habana y Diciembre 18 de 1876—Angei Curros.—Por mandado de tí. tí. i' sitiando Novell.	TI ®	^
Por el presente edicto, hago saber; que eu juuta celebrada en treinta de Octubre último ios ucreedorees concurrentes y correspondiente á laquiebrade los tíres. Gatearán Junquera y Conlpañí i eligieron síndico á D. O Audi o Iglesias; lo que se hace saqer al público para su cónocimteuto, previniéndose que se haga entrega de cuanto corresponda á los quebrados, bajo pena de mar u-agado.—Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de dichos Sres.—Habana
Curros.—Por E 20
su
ü 14 de Diciembre de" 1876.—Angel mandado, Frenando Novell.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y einDlazo á O. J uan del Castillo García, natural de Santa Cruz casado, de veinte y cinco años y herrero, para . ue en él término de de nueve dias se presente en dicho inzuido Bernaza número treiuitá y sois, para un acto de justicia en la causa criminal que so le signe por lesiones á D. José Gutierre/. Sánchez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se lo de-
Servia y di lez y Acuñ doce en la i liga de dos cisco, ad vi
Angel Curros.—Por mandado mtuguez.	.	,
Por este mi primer edicto y pregón
E O 22
___________ ^	cito, llamo >>
emntazo aTasUtico Bernardino" natural de Macao, coci-(1,* unos veinte y cinco añ03 de edad, para que en
CO
ata
nero. fie unos veíate y -	-	, -	.
«i té raí i a«> ae nueve (luíase presente eu ia .Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta \l}x causa criminal que se le sigue por estafa dedos | manteca y dos botijas de aceite á D. Antonio ría y de diez pesos á D. Emilio Iradter; seguro de " si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas ac os que con 61 se ofrezcan.-Habana Diciembre 18 de 1876,- Angel Curros.-Por mandado do tí. tí.-Mauuel Domínguez.	lu O ^
4APvr el presente edicto, hago saber, que en junta ce ÍHhrada en dos de Julio de 1874 en los autos del concur «o voluntario de D. Tomás Sello, los acreedores concur-rentes eligieron síndicos á D. Baudilio Carnes y i). &al-vador Pujol.-Y para conocimiento del público se hace saber por el presente, previniéndose que se les haga enseca de cuanto corresponda al concursado, bajo pena de ■mal pagado.—Que así lo teugo mandado en los expresados autos del concurso.—Habana y Diciembre 14de 18(6. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Feruamlo Novell.
TOttiPor esta mi tercer edicto y pregón, cito Hamo y em-tiiazoá D. José Villar y Bey natural de la Goruíia, casado dependiente y de 29 años, para que dentro de nueve diás ácontar desde la fecha se presenta eu este juzgado A descargarse de la culpa que le resilla en la causa que se le sigue por hurto do uil relicario á Di Maria García; cierto v seguro de que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y do no, se le declarará rebelde y contumaz v por ba tante- los estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra.— Habana Diciembre 18 de 1876.-Angel Curros. Por maudado de tí. tí. Fernando Novell.	E O
Por el presente edicto, hago sabor que eu junta celebrada en 29 de Noviembre último en los autos del concurso de D. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores con cúrrente» á la misma que formaron con sus créditos los tres autntos del total pasivo, convimerou con el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero —Pagará sus deudas con cinco mil pesos anuales á contar desde el día eu que se apruebe por ejecu'oria el nresente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados v graduados todos los créditos según sus respectivos títulos excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo alcancé Queda reducido hoy á once mil trescientos sesenta pesos se pagarán en el órden siguiente.—En primer lu-£ar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido eu la escritura do 3 de Noviembre de 1871 otorgada eu el archivo de D. Antonio Begueira. En segundo lugar á los domas acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales — iín tercer lugar á D. Manuel Matura na, los diez v seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 de Novæmore de 1871, otorgada por D. Joaquín Lañéis —Eu cuarto lugar á los demás acreedorei vaiis-tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de ios plazos convenidos queda subsistente la ai ¿o teca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disooner del tacho y susanexidades con los demas efectos1 muebles y semovientes. Cuarto, tíi el deudor ena-
quedan libre de
números cmsecutivos se anuncie al púb[ico el remate que et dia 25 de Enero próximo á las doce, ge lia de verificar on el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de un potrero titulado «Piercia» situado en el partido de San José de las íjajar, jurisdicción de Jaruoo, tasado con sus aguadas, cercas, montes, siembras, dotación de esclavos , y animales, lúbricas y demas anexidades en cincuenta y seis mil novecientos , sesenta y un pesos cincuenta y ocho centavos; y una j casa situada en la calle de las Virtudes número treinta, tasada en diez y siete mil novecientos treinta y tres pesos veinte y dos centavos y varios valores tasados en ochocientos cincuenta y cuatro pesos, á lia do que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, adviniéndose que se considerarán proposiciones admisibles, como míuimun las ofertas que impliquen para el lote del potrero, el pago de veinte mil pesos de contado y el resto á pague por cuartas partes á los sei3, doce, diez y ocho y veinte y cuatro meses fecha; y para el lote de la casa calle de ¡as Virtudes número treinta, la mitad de) precio ai contado y la otra mitad en dos plazos iguales de á seis meses y en ambos casos con el iuterés legal correspondiente uor las cantidades aplazadas y con garantías que aseguren el puntual cumplimiento de 1 is condicione», ademas .le las subsidiarias do las fincas, entendiéndose que las proposiciones cubrirán los tipis de las tasaciones.—Ha-oaua Diciembre 19 de 1878. —Alejandro Muñoz.
B 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia iu ferino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente, se hace saber al público haberse sacado á pública subasta por término de ocho dias y seña ládose el dia quiu e de Enero próximo entrante para el remate de los treinta y tres bueyes pertenecientes al ingenio tían Cários de la propiedad de los Sres Ugarriza y (Jorap. retasados en novecientos cincuenta pesos oro asi como para el remate de s ete vaca-, tres cerneros, seis terneras, tres mulos y doce carneros de la misma pertenencia, tusadoseu trescientos diez y siete pesos oro; advir-tiéndosede que dicho remate de animales deberá tener-lugar eu la villa de Colon y advirtió adoso deque el repetido remate se enteaderáde los bueyes y animales que existieren al tiempo de hacerse laeattegá al que resultare reinatader.—Así mismo he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta ia esclava Canuta de la propia pertenencia, tasáda'e.i cuatrocientos cincuenta pesos oro siendo i-quella de oampo y como de 32 años de edad cuyo remate deuerá tener lugar en la puerca de estejuz-g ido el citado dia quiuee á las doce de su mañaua; y á consecuencia todo d : los autos seguidos por L). Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro ejecutivo de pi aos.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hauana libro el presente.—Matanzas Diciembre lSde 1876—Vicente Morales de Bada.—Lodo. Juan A. BeUncourt.	R 24
Eti los iut >s del concurso necesario de ü. Manuel Di Josefa, Di Antonia y D. Nicasio Cotizase ha señalado el dia 21 del corriente á las ala de dicho juzgado, para la subasta de la lili cajas de azúcar del ingenio San Franjándose que después de abiertos los nliegos se admitirá tapuja por inedia hora y de que se cerrará el remate á fa ror del mejor postor.—Matanzas Diciembre 18 de 1376.—Vicente Morales de Rada.— Luis de Zariar-r.iiuToloss.	B 22
Don José i camurl \ Massa, Juez de primera iustancia del disi rito Noras de esta ciudad y su jurisdic dou. Por el ; resente se hace saber al público haberse señalado las < oce del dia ¿5 de Eaoro próxima entrante, en las puer as del juzgado para el remite del potrero «Proviuad» son sus fábrica# y demas au xidades, compuesto de c.euto treinta cetáreas mil novecientos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordales planos, situado eu Bainoa jurisdicción de Jaruoo, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, uuac isaen Seiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pes- s tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y do3 centavos y un solar en dos fracciones anexos también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro; ail virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por raéuos de ia cantidad eu que qu alen dichos bienes después de hecha Ja referida tobaja.— Y para su publicación libro el presente.— Matanzas ,y Diciembre 11 de 1876.—José Beamud.—>Ldo. Juan Betáucourt.	R 9
Por ei presente se convocan licitadores para el remate de la cusa calle de O-Beilly número cinco, de alto y bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treiuta y dos ceutavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de Enero del año entrante á las once de la mañaua en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, no admitiéndose postura que uo cubra los dos tercios — Que así lo teugo mandado en los autos seguidos por D. Eugenio Cofúguy contra la sucesión de D. Manuel J. Pié en cobro ile pesos.—Matanzas 12 de Diciembre de ¡876.—José Beatnud. Por maudado de tí. tí. Antonio de tíaudoval y Domínguez.	R 19
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel López Martínez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y tíotoea en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dei distrito Sur de Matanzas, se saque á pública subasta por tór-rniuo de veinte dias el potrero «Solitario» perteneciente á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de tierra, divididas on ocüo cuartones con sus cercas, fábricas, arboleda y demás pertenencias y anexidades, situado eu el partido de Guamaoj.ro, cuaima del Sumidero, tasado eu la cantidad de trece mil novecientos cincuenta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Enero próximo entrante á las doce de su mañaua y en las puertas del juzgado referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás Vinagreras.	R 31
Por auto de la fecha del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta erada i, en los autos seguidos por D. Amonio González Vega contra D. Antonio Vera sobre rosesicíou de uu contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billetes que le au ticipó, se dispone se saque á púbiíua subasta por término de 29 dias un sitio ubicado eu el partido de Seiba Mocha cuartón da la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho ceutiáreas da terreno accidentado, color rolo arcillo silicoso, cou bascante óxido de hierro, con cerca de piedra en mal esta ■ do con sus fábricas, pozo, chiquero y demas uteusilios, avaluado eu dos mil ochocientos seseosa y tres pesos sesenta y nueve ceutavos oro, sin descontar las carra* que puadan afectarlo, señalándose para su remate loa 12 del día 43 de Dieiemore próxim > eu i s puertas del juz-g do calle da Riela número 12. —Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1876. Antonio de tíandoval y Domínguez.	R 3
ffenare cualesquiera de I03 efectos que qui la hipoteca, habrá de hacerlo con 1. ter vene 10 ti del acreedor en grado, á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se aplique al pago de dicho acree-' dor á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer___Quinto.—Aprooado que sea el presente conve-
nio se doudiá al deudor eu posesión de los bienes correspondientes al concurso y so dará por terminado el juicio —Y para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes á la junta.
Habana y Diciembre 5 de 1816.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí,-Fernando Novell.
*" ili U di
KSvîl ATES-
qr; Sr. Juez de primera infancia del distrito del DtI'Ram(m1VUlageli^ei^obroede^lDes,03^r^Uhal servado I n*Í^qero?qV™hreaííf!'^^87H
C OÍTO C AT O a I AS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que en tres números de ia Gaceta oficia i so cite y emplace á D. José Cosme Guillen sin domicilio conocido, para que eu el término de nueve dias contados desde el últim 1 anuncio se presente eu este juzgado á conte tar la demanda de mayor cuantía que eu este juzgado se le ha establecido por D. Inoceu-cio Ca-auova y Fagundo, conforme se previene en el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Sajuí-
eeñilar el dia cinco de Enero próximo euGantoá las doce en el juzgado, sito Lamparila 29 para el remate de das casas ue la propiedad del deudor ubicadas en la calcada de Jesús del Monte número quinientos quince y quinientos diez y siete, retasadas la primera eu cuatro -mil dosoieutos catorce pesos ochenta y un centavos, cuatro mil trescientos doce veinte y cinco la segada; y tres mil doscientos sesenta y uno noventa y tres, un pedazo de terreno anexo á las mismas, á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran el dia. hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habana Diciembre 4 de 1878.—Ldo. L .is Rodríguez.	R 24
jjr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de J esas Maria. por el presente se convocan licitadores para el remate de las casas siguientes: la de la calle de San Isidro número treinta y nueve retasada en diez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos oro: 11 del Trocadero número ochenta y tres eu diez y ocho mil quinientos veinte y cinc > pesos cuarenta centavos: otra en la misma calla número ochenta y cinco en mil seiscientos catorce pesos sesenta y ocho centavos: la de la calle de la Lealtad número ciento ochenta y dos en tres mil quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos, ia do la Misión número cieuto cinco en ochocientos ochenta y seis posos treinta y tíos centavos: la de Estevez número ciento treinta en mil ochenta y un pesos cincuenta y ooho centavos: la de Santa Ana au Regía número sesenta y uno en setecientos sesenta y ü ue ve pesos cuarenta y un centavos: la de la calzada Rea! titulado Quemado Viejo y terreno en dos mil qui-¿ |,.n veinte pesos ochenta y cuatro centavos: otro en í. m punto, su mitad eu ochocientos ;diez y siete 1, sos uta y seis centavos: otro en el mismo punto su mir - u mil cincuenta y cuatro pesos diez y seis centavos: ;n terreno yermo en ei mismo punto, su mita 1 eu cíta lo ochenta y tres peso3 ochenta y siete centavos y por último el negro criollo mimbrado Félix, tasado en ciento cincuenta posos, advirtiéndose que se relajará uu quiuee por ciento de su tasación, cuyo acto tendrá efecto el dia 24 de Enero próximo entrante á las ocho de la mañana eu el juzgado constituido en la calle de Neptuuo número ciento noventa y dos.—Que así lo tengo maudado en la testamentaria de D. Leonardo Ruiz de Lavin.—Habana Diciembre 19 de 18/6.—Ja-:é Manuel de Aizpúrua.—Por mandad ) de tí. tí.—Juan u.ndreu.	R 24
En los autos del intestado de D. José Agustín Lar-raondo’é Ibarra ha dispuesto el tír D. Sebastian de Cubas v Fernandez, Juez de primera iustancia del distrito del pilar ante mí, que por medio de la Gaoeta oficial en tres
en dicha causa.—Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. San Cristóbal Diciembre 18 de 1876. — D lo. Andrés Fraga.	O O 24
El tír. D. Cárloi Q. de la Torre, Juóz de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida contra el pardo Plácido Mieres por lesiones á 1) Martin Romero Cabezas que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Cabezas para que dentro da quinto dia comparezca e i la escribanía del infrascrito á hacerse carg > de una notificación en la causa referida.—Y para tu publicación libro la presente.--Guauajay 20 de Diciembre de 1876. Manuel de J. Arocha.	C O 24
Ei tír. Juez de primera instancia por ante mi, lia ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Moreno García, Teniente que fué de la Guardia Civil y Comandante del destacamento del ingenio «Antón» en el año de 1871, para que eu el término de nueve dias á contar desde el último anuncio so presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Guadarrama y otros por hurlo de resee á !> Antonio Fernandez Criado y otros. Colon Diciembre 18 de 1876.—Guillermo Escobado..
C O 23
El tí. D. Cárrios Q. de la Torre, Juez de primera ins-taucia de esra villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Emet ido Gouzalez, veciuo del Guayabal, para que dentro de nueve días comparezcan á hacerse cargo de una notificación en la ejecutoria recaída á la causa formada contra D. José Maria Plasencia por el hurto que le hizo de ropas —Y para su publi ación libróla preute. Guauaiay Diciembre 15 de 1876.—Manuel de J. Arocha.
C O 21
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se haga saber a la parda Luz Ramos que en virtud-de ia causa que se ie siguió ai pardo Marcial Gonzales por lesiones á aquellas, se acordó se le indemnice por este de los gastos de curación.—Y cumpliendo 10 maudado pongo la presente.^-Habana 11 de Diciembre de ) «76.—Francisco Ozeguer'-	C O 23
El tír. Juez de primera instancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se couvoque á la persona que se orea con derecho á una al-bard s cuadrada de suela curtida con uu basto de lomillo, correones de cuero y estribos de hierro de I03 comunes con correas de cuero y ¡aovillas del mismo metal, las cuales han sido encontradas abandonadas en ei partido rural de esta villa en un malaiigir que tiens en su sitio D. Gr- gor o Hernández, para que deutro de nueve dias después dei último anuncio se presente en este juzgado á deducir sus derechos, debien 10 advertir que trascurrido dicho tiempo sin establecer sus reclamaciones se declararán bienes mostrencos. - Y para queteuga efecto lo dispuesto libro la presente en Guanaj.iy á 13 de Di-ciemore de 1876.—Por Perez, Manuel de j. Arocha.
O O 22
El tír. Juez de primera instancia de esta villa peíante mi, he dispuesto en ¡a causa formada por hurto de herramientas á los pardos Juan Cruz y Cários Viñé, .-e couvoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial ai referido Juau Cruz, natural de Sabanilla, casado, mayor de e ¿ad y de oficio carpintero, para que al segando dis posterior al último anuncio comparezca en este juzga o calle de Palo Blanco esquina á ia de los Cocos á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Guanabacoa á 14 de Dicembre ele 1876.— José Sosa y Cantillo.	C O 22
A consecuencia de las diligencias promovidas por Di Isidora Sánchez, para justificar el fallecimiento intestado de José Zabarte, acaecido en esta ciudad, natural fie Galicia, de estado viudo, de sesenta y ocho años de edad, hijo legítimo deD. José y de Di Juaaa García, ha dispuesto ei Sr. Dr. D. José Manuel de Aizu.írua, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi, se convoquen á to I03 y á cuantos se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por el finado, para que dentro del término de treinta diasque señala el artículo trescientos setenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, comparezcan á deducirlos con los documentos que lo acrediteu por medio de Letrado y Procurador instruido y espeusado.—Y para su publicación i a la Gaoeta oficial libro ia presente.—Habana Diciembre i3 de 1876.—Pedro Rodrigue» Perez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia deesta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Hilario Fernandez, vecino que fué del pueblo del Murlel y dueño de uu establecimiento de zapatería, el cual se ausentó de dicho pu blo ei dia 19 de Noviembre último; para que deutro de quinto (lia comparezca en este juzgado á declarar; y que asimismo se convoque á las personas a quienes constare su paradero para que lo manifiesten.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.—Guauajay Diciembre 13 de 1876.—Por Pérez.—Manuel de J Arooba.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Be-Icu, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaoeta oficial se haga saber á D. Francisco González que por virtud de la causa que coutra ei asiático Miguel se siguió por hurto de varios peces de lá propiedad de aquel, se acordó se le indemnice por este el valor en que dichos peces tueron tasados.— Ycumpliendo lo mandado pongo la presente. Habana Diciembre 15 de 2876,-Fran-cisoo Ozeguera.	G O 22
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad de Hoiguin, se ha dispuesto convocar por segunda vez en la Gaceta oficial de la Isla, á los que se crean con derecho & heredar al que fué Capitán gradúalo Teniente del jRegimieuto contra guerrillas de Oliente D. Donato Pujol, á Üu de que habiendo muerto sin testar, comparezeau dentro del termino de veinte días á hacer uso uolquese creyeren asistidos.—Hoiguin 7 de Diciembre de 1876.—Miguel de Zayas.	C O 22
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta otieiat y eu tres números se couvoque á e. Juan Amucbastegui Ayu-(laaute que era de la escuela de Zapata para que comparezca á ia mayor brevedad á evacuar uu acto de justicia ou la causa criminal que se le sigue por estafa de doscientos sesenta y dos pesos & D. Joaquin Bianco Váldés. Habana 16 de Diciembre de 1376.—Manuel Do ninguez.
O O 22
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia iutsiino dei distrite tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el oresente se convocan en treiuta números de la Gaeeta oficial de la Hahana á loi qui se consideren con derecho á la herencia de ü. Antonio de Dochav para para que comparezcan deutro de dicho término á gestionar lo que les conviniere.—Asi lo he dispuesto en los autos formados para tratar del abiutestato del referido Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales de flada.Nioolás Vinageras.
C O 24
El viérnos 22 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta -en 'a calle de Crespo número 31, los efectos de panadería que por disposición del Ex -nao. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento les fueron embargados á 1). Joaquin Busque!., los oua-les se hallan tasados en 102 pesos z5 cts. en billetes del Buieo Español no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de *u tasaeiou.
o. Nos limitaremos únicamente
i?, des-'“. 11 1>i teresar á 10 los loi
selon de esta oi>ra y d 1 bis mas que seguirán Y0'0
manifestar « \m
b"ôro,«u laezuio .ue seguirán á Gì
icm >s resuelto, de acuerd o cou la viuda de FLOhiî tacer un descuento sobre los pmi s de MsiIrniYr tue tomen por su cuenta ejemp ures eu la form 1 rulante:	"	nu
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas so "ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azñcar en terrón del asnear en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte.de los infractores no pueda ote-garse ignorancia en su caso hau determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
I
D. Cándida Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema do íaorioar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á I). Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para cjue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la íorma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presento, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición A toda persona que no sea el referido D. Francisco Granado» y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas on el eoneepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.— Gobierno Superior Politico.de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio per el término que resta para su vencimiento á lo» tíre». D. José A. do Soroa y D. Emilio del propio apellide, y á fin de que lo hagan constar donde les eonvenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. áoroa y Hti?
UN PROFESOR
! con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas dj a. s* enseñanza bien I sea á domicilio ó en su oisa-habitacion,. hotel LA ¡CAMPANA REFORMADA, sitúala 011 la autigua | Puerta do Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene ; porsouas de arraigo y ue posición social que pueden dar los informes que se deseeu.
15 por 100 tomnndo de 6 á 12 (jen.piare»;
20 por 30.) tomando de 13 á 25 eietupiare».
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante
Lo» pedidos pueden dirigirse indistiulamente a cualquiera de uosoiros con l?s señas que que van tn»« cadas, y al serviilos ¡e acompañarán prospecto» y ek'« tele» para su propagación	3 Ul *
Q ledaii de Vd. atentos tí. 8. Q. B. 8, M.-— A|n„ Gulloo. Pez 40.--lifocadio López, (/ármen ' 13 drid, Junio 14 de 1876.	' Ma'
El librero ó paiticular de esta Tala, que prefiera v rigli I«« pedido» A la Redacción de «La Vo/ deCni* puede hacerlo et) carta d rigola al hijo del autor
Eugenio Antonio Flores, recib'endo en ambos esso» * ci riso vuelto, el uúap r > de ejemplares que solicite. ' *
;u ÆA
Surtido de tod is clases, nuevos y de medio u»o v precios baratísimos como «u ningún otro lado, vietnio c mi • «1 han I » oonvénosr lo» pie ii'ícssueu'de «II» 01 na ia do exageración.
Ca'lo Villegas uOm. 63 mitre Obrapi« y Lamparín».
Mueblería de «RUFINOj el que sigue hacieudo liin. piezas de muebles linos, ordinario», matizando Jes d» paliando como lo» mejore» que vienen de fuera, plni-camas chinescas dejándola» como nuevas y bacebkah dures para las inisniis, todo el trabajo lo hace Cou 1» condición Je que si uo queda como lo ofrecido no lo co. bra, cou que aleria ei qu» necesite BARNIZAH.
«mio DB M2T1&.4*.
J. Dmtstre y Comp.—Calle de Cuba núm.
88.
Giran en to las 0a1ti.ia.ie3 á coita y larga vista soto
las plazas siguientes;
Aguilas, Amacele. Albufiol, Alcoy, Algecira» fi|. hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, A'rau-juez, avila, Avilé», Ayumoute, Badajoz, Baroelon# Buena, Baza, Barza, Bejar, Beuicarlú, Ketanzo». Bit bao, Búrgos, ¡luja,’«tico, Cabra, Cá-ere.», Cádiz,C#l»t» yud, Calda» de Reyes, Camarinas, Candaron, (!aiig*t Ce Ouíd. Cangas le Ti neo, Caravac», Caronti]*, Osmi uartegena, Castellón de ¡a Plana, Cée, Caula, Cine)«, ae, ciezu, Cuida 1 Real Corouonni, Córdooa, Cnruilx Cedi lloro, Denla, Eú|*. Espinando, Ferrol, Fiuistsrr» Gronu, Gibraltar, Gij m Gra lo. Gran via, (iundalainr» Gadix, Ha 10. iiuidn, Huelva. Huesca, J aen, J4tiv* Jerez de la Frontera, Jurailla, Lago, Lastres, Leon i Lérida, Logroño, Loj*, Loro», Díanos, Loaros, Luoaua Lugo. Madrid, Mutimi, Málaga, Manzanar«», Mazur-ron. Medina Bidoni«, Mondoflwdo, Montefrio, Moute griar, Montili», Mentón., Motril, Mujia Muieia, Mu,-« de Galicia, Orense, Orjiva, orlimela, Oviedo, Pa iren Palma de Mai loica, Pamplona, Pontevedra Potai Pravia, Puente Geuil, Puerto de Santa Maris, Puerto Real, iiequeua, Rey uosa, Ri va leo, lieus, Ki vsdeselU, Salamanca, Sala», (3au i ellú ie Guixol», tíau Fernit¡a do, tían Lucar de Barrame la, Santa Cruz de Tenerife, tían Beban Lian, Santa Marta de Oriigueira, tíautHii<lsr Sar.tn.gu de G.llOia, Sariñena, Hevilla, Segovia, Soria Tarraroua, Teruel, Timiauco, Toledo, Turto»«, Torréis vega, Tiujiho, Tudala, Tiy, Ugijur, Uirora, Valencia Valla.iblio, V ega del Rivado», Villagarnia, Vigo, VI a presente, Vniaviciosa, Vitoria, Vivero, Unza. Ye o* lufiesto, Iran, Zatr*. Zamora, Zaragoza y $as.--J. Demestre y Compañía.
PAR 1 E MERCANTIL.
CIRUJANO-DENTISTA.
CAÍaLE DE AGUÍAR, N(JM 111.
denas Dioi« more 18 de 1876.—Ldo'. Ranura José Rodríguez.	c 24
Eu los autos del intestado de D. Antonio de Jos Santos Gatízale», natural de Cananas de 56 años de eiad de estado casado, hijo legitimo de D. Antonio y de D. Antonia de los mismos apellidos, vecino que íué del pueblo ile Regla, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ha ordenado que se convoque á los que se crean cou derecho á ia herencia por un se^uu-uo término le veinte dias á fin de que se presenten ¡f de- § (iuoir el que les asista por conducto de la escribanía del I que suscribo y por medio de ptocurador instruido y ex- | pensado.—Y para si. publicación libro la presente j Gauiiabaco;. 19 de D.eieinbrc de 1876.—Luis J. Marín — !
- , a ,	,	.	e 23
El »r. Juez de primera instancia del distrito del i Cerro, ha d spuesto que en tres números consecutivos i de la Gaeet; oficial so convoquen á ios que se crean con • derecho á r» trocomp ar la accesoria situada en la cal le ¡ de las Dam¡ » peí Conociente á la casa que hace esquina , á ia de Man sidro, [ ara que en el término de quince dias después del úitíi ío anuncio se presenten á ejercitarla, apere oído de (.eolarárse prescripto el derecho y de otorgara, porelji zgado la escritura peudieure en el órden que d spone la ley; y cuya accesoria la adquirió D: Cár nea (»aurent -le DI María Luisa de la Merced leí propio a leliido, ¡ or testamento otorgado en 6 de Fe-
tiaüana 22 de Diciembre de ItíTb.
Casas de Socorro.— Diariamsute se adtnlni tra la vacuna y se din consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nú ni. 7á; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguda núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique ndoi. 8t; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la dei sexto, cails de Estóvez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número sufteion e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
tí~$undo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos suficientes coa quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
Asiio de tíau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventoso.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el pre3eu-te mes, Exorno, tír. D. Juan Bemxr ly Cab.iraca.
Hospitales de tían Felipa y tíontiag».—Et Inspao» tor permanente, el tír. Regidor D Francisco Loriga. Rea. Casa de Maternidad. -Diputado de mes, tír. Felipe . erez.
O» S>. FËLIX6IR4LT.
ME¡DI30 CÍRUJASO-PAMBRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritia para los pobres. Campanario 38.
PUERTO DE LA HABANA.
UVTRAUA8 I»»! TtUVKSM.
Dia 21.
Hasta la una n# hube.
SALIDAS.
,%iü
Dia 20.
Para Santhómas y escalas vap. esp. Marsella, cap. Ventura
-N. York vap. amor. Cuba, cap. Me. Into*cb, -N. Orleans vap. ing. Borussia, cap. Hoase
SOtlKDADfcS ANONIMAS.
D.
José, Dí Mana Brígida y DI Rita Lorenza Luace» por escritura tío o de Mayo de 842, quienes lo heredaron de D. Agustín Lonuso del propio apellido, el que ia adqui-
B.u'cañue'a que ia hubo de la Indicada D.1 Carmen Daurent al expresado D. José Centriche por el precio ie mil trescientos pesos.—Habana Dicembre 18 de 1876. Gabriel de Salinas.	0 2’
I>E OFICIO.
A cons /cuencia de ia causa criniiual seguida por muerte natural de D. Juan Moreno Martínez, natural de Guadal »j arra, vecino del partido de Santa Cruz de los Pinos en rara jurisdicción, soltero, jornalero y de cuarenta y <fios de edad, ha dispuesto por ante mí el tír. re -e primera instancia de esta jurisdicción, se convoque por medio de la Gaceta oficial á ios parientes ó familiares del expresado D. Juan Moreno Martínez para que dentro de nueve días ocurran á esta cabecera y juzgado a manifestar si quieren ó no mostrarse parte
VENDU T V PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR »ANTURIO Y COMP.
El sábado 2 i del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta en .la calle de Luz núm. 45, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento la ropa hecha, retasada en ¿65 pesos 5 cts. oro, los géneros retasados en 2688 pesos 40 cts. oro, en la inteligencia que el remate se cerrará por la mejor oferta por ser al mejor postor dichos efectos, son embargados de la sastrería de D. Simón Adlor.
El sábado 23 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará por esta venduta ou la calle ue Luz número 45, 6 barriles, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones conteniendo en junto 2300 ' cajotillas de cigarros do la im.r-caPara Usted, por segunda vez retasa ios en 48t pesos 84 cts. oro, y se cerrará el remate por la mejor oferta po- ser al mejor postor; dichos efectos son emoargados á D. Eduardo Guillot, por disposición del Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
El sábado 23 del corriente á las cuatro de la tarde se rematirá por esta venduta eu ia calle de Luz núm. 45, lo - pomos de cristal y loza, armatostes, mostrador y vidrieras pertenecientes á ia botica embargada á D. Manuel Valdés, retasado todo en 321 pesos 30 cts. en billetes del Sanco Español y se cerrará por ia mejor oferta, por Ber al mejor postor por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento.
ANTONIO FL0RLS.
XiA HISTORIA DEL m, ATRIJftXOXfIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOá MATRIMONIALES.
Original de D. An'xmio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
OAJBIISKTJE DE C01SSITJLT A.
Sobro materias <le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T.eue por ofj'.o me liante mó ii3>3 Inmoi-ario».
Oír «u parecer á !a» r-ereonas paríieolsrís s< b e el derecho que pueda «»Mirles ei arantes qte >e ventilen en la» oficina» C'vi e», económicas v *¡ uuiidia-iee,’y sobre ¡a »poriui i 1*6, forma y dirección de n s recurso“ que permiten l-.s l>/es.
Reda (lar cuando procédai .0» recursos y ex poS'-oiooe» que se i'rijan 4 <«* autoridades*
Procatar decisione» j asta», Administrar Meurs par-
Compaüía del ferro-carril entre Clenfueyos y Villaclar.
El Reglamento do la Compañía en su artículo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año s# celebre Junta general con cualquiera que sea el número de sócios que concurrau; y lo recuerdo á lo* tíre*, acore nistas para que A la» doce del expresado dia del alio próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 6. Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 (la 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.

-«Sr*
Mulsre.» y n.ibrsr cou co itra ia Tesorería.
comisión ds 2 p.g crédit s
0«KAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corleo entrado en nuestro puerto úiMma-aienr.e se ha lembi bri» eiguirau, jar, dirigid» obreros da esta Isu-:
tír. D.
Muy s^fi -r nuestra; encargados por la viuda del raa-(grrao ANTONlO FLORES de sd »iiiiísírar ia edi» )o, acoro pañ índole alguno s prorpeoos ce! libio ti i 1 lo »La Historia del Matrimonio,» por ei • ti»¡ se lia nd -pr 1 c pio, v se halla ya impreso. Excusado reamo» llagar i» aleación de Vd. -obre las opras ¡n, este aicraiza ci m campiéta de las obra» ue su difunto esposo, que bajo ia protección de tí. M. ei R»y D. AlfonsoXíi stka de o .biioar, tenemos ei gu»tod* ponerlo en su conocí., ien geneiat, n: robre «La Historia del Matrimonio» en par-cuiar, por que con dau.r que u„ esta úiuma se haa gotado seis ediciones en p ..-os años, está hecho su elo-
ESPECTACULOS.
.... _IIE TICOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Sí fuuoion de abono.—Turno impar. Para el Viéruas 22 de Diciembre de 1876. Se pondrá en escena la ópera titulada; RIGOLETTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBItíU.
83 función de la temporada.
55 de abono.—Turno 1?
Para el Viérues 22 de Diciembre de 1876.
1? Tercera representación en esta temporada y >®‘ gunda que se ofrece á los Sres. abonados de 1& za zueia en tres actos, titulada
JUGAR CON FUEGO.
2? Terminará el espectáculo con el lindísimo baib NINFAS Y CHINOS.
Empezará á la» ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida.
Con superior permiso y presidiendo la pl»*» la Autoridad competente.
[Si el tiempo lo permite]
Para el Domingo 24 de Diciembre de 1876.
Se lidiarán CINCO TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
La corrida empezará á las tres y medí*-
Iítp. dei. Gobierno y Capitani a Gbnrbaip’*«
e.*
02138158