«

en la cauna por hurto (Je un caballo y efectos ft D. A u-touio Márquez: cierto y seguro de que si asi lo ieies<‘ se le aJininistrarí recta y cumplida justicia 6 do lo con • trario se le declarará rebelde y contumaz é incur-o en )«s penas de ley. Dado en la ciudad (le Pinar <lel K'O ft 15 de Junio de 1876. Antonio Roine'o forrado. I«» mandado de B. H. Mateo J. Quintero. K 0 2
Por el priMent ) se cita para el juicio intestado do D. José liufaei Zambrana í D. Antonio D. Mateo D. Mi-auel, D. Narciso, D. Germán, D' Isabel, ü.‘ Merced, D. Ciríaco. J>. José María, D.'Cármeft, D Francisco y D Ricardo Zimitrami, convocándoseles para una junta que lia ila tener lindar el illa 30 <lol actual ti la» ocho c su mañana, en este juzgado, previniéndoseles que los que so hallen ausentes ó uo comparezcan, serán r^pre-sentados en dicho juicio por el Promotor Fiscal. I'« '" eu la ciudad de Pinar del Rio ft 19 de Junio <iea	’
Antonio Ramero Torrado.—Por mandado do B.H.^Do mingo Fors.	“ Y, “
Por esta mi 31 y última carta de edicto,cito, llamo y emplazo tí D. Luis Tingo para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad ti descargarse de la culpa que le resilla en la causa por asalto y robo convelido en la casa (inca do D. JuhÍo Miranda; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le adminístrala leda y cumplida )usiioia ó de lo contrario se ie declinara le-belde, contumaz é iucurso en las demas penas de la ley.
I »ado eu Piuar del Rio ft. J5 de Junio de 1»76. Antemo Romero Torrado. Por mandado de B. S. Ma'eoJ. Qum-tero.	„ E, ° ,'¿
üou Bebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera
íustancia del diserito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza o los aeree* dores do D. Francisco B. Casas, para que concurran ft oste juzgado el,dia tres ue Agosto venidero 6 las oucede ia mañana á la ¡unta que para dicho día se ha dispuesto para ei reconocimiento de los créditos, apercibidos de que se llevará á efecto la junta cualquiera que sea el número do ios concurrentes y que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de »<>» coucurreníes, que a-i lo tengo dispuesto en ia pieza (te recouoc'unieulo v graduación de créditos del concurso de D. Francisco B. Casas.—Habana Junio 39 de 18(6.— Bebastiau de Cubas.—Por mandado de 8. H. Mateo G. Alvarez.—-Y para que tenca efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio 30 de 1876. Mateo G. Alvarez.
*	K O 6
Por este primer edicto, cito, Tamo y emplazo ai moreno Polonio Vigot, natural de esta, cochero y de cuarenta años, á fin de quo dentro del término do nueve dias se presente en la Real Cárcel ft descargarse deja culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de de un caballo ft D. Autonio Arteaga, s.guro do que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y mí lo cantrario se 1« declarará rebelde y contumaz, é incusao. en las penas de la ley.—Habana23 de Junio de 1876.— Bebastiau do Cubas.—Por mandado de B, 8. Antonio (Jarcia Brlto.—Y para su publicación de oficio en la (Jacetaotlciul libre la presente. Habana fecha ut supra. Amonio (Jarcia Brito.	E G 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera
iustaucia del partido judicial de Güines.
A consecuencia de la causa criminal formada poi hurto de un caballo de I). Miguel A. Bolaños, lia dispuesto se convoque ¡5 las personas que se consideren con derecho á uu caballo moro azul, crin larga, con la punta de la cola oortada, entero, de cinco á Heia años y (le seis y media cuartas (le alzada, con un» herí Ja en ulanca derecha, sin hierro ni otras señales; á linde que se presenten eu esto juzgado cou- los documentos justificativos, para disponer su entrega; haciendo presente que se encuentra en depósito en poder de D. Rafael Valdéa Enrique, eu Madruga.—Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Quines 21 de Junio de 1876. Alejandro Laureli. Por insudado de rf. B. Francisco Muñoz.	E O 1
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Plácido Rivas García, natural de Salamanca, soltero, de treinta y nueve afios de edad y de oficio cocí ñero, para que dentro de nueve diaa contados desde la fecha, se presente tu la cárcel de esta capital á descargarse de las culpas quo le resultan en la causa que se le sigue por estufa de nueve pesos ¿1 Di Rafaela Mira-lles, cieno y seguro de que si así lo hiciere, se le administrara justicia y de no se ie declarará rebelde y cou» tumaz 6 iucurso en las penas de la ley, dándose por bus» tantea los estrados del juzgado para las notificaciones v demas trámites que ocurran. Habana Junio 28 de 1876. K. Conejo.— Por su mandado. Carlos Latirent.
* E O 4
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Gabriel Perez Rodríguez, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de ciucueuta años y á D, Ramón Relias, natural de la Cor uña, vecino de esta, soltero'y de 28 »ños para que en el término de nueve días se presente en laeftreol pública de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que les resulta eu ia c iu-sa que se les Hgue por falso testimonio, seguros si así lo hacen de oírseles y administrársele» justicia 6 de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é i ocursos eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para laa notificaciones y domas trámites que ocurran.—Dado en la Halmua á 28 de Junio de 1876.— J!. Couejo. Por su mandado, Joaquín Lauois.
E O 4
Por oste mi 3? edicto, y pregón cito, llamo y emplazo pardo Juan Antonio Martínez, hijo de D. Rafael y de 1» parda Mafia del Rosario, natural de Puerto Rico, soltero, de veinte y tros años de edad y talabartero, para quo dentro de nueve dias se presen te en la Real cárcel do esta ciudad ft descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa queso le sigue por hurto de dos botijas de aceite; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y ei no so le declararé rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados dol juzgado, para las notificaciones y damas trámites quo ocurran.—Habana 26 Je Juuio de 1876. R. Conejo. Por su mandado, Cirios Laurent.
E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, eito, llamo y emplazo ft I). Fulgencio Maitinez y Rodríguez natural de León, de 37 años de edad, soltero, cóime de billar y vecluo de esta ciudad, p >ra que dentro de nueve dias contados desde la fecha, so presante eu la escribanía dol actuario, ft hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal reiaida en la causa que en unión de otro se le sigue por riña, cierto y seguro de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y se darán per bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Junio de 1876.—JR. Conejo.—Por su mandado, Cárloa Laurent.	iS O 2
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia
del distrito del Mcneerrate en esta Capital.
Por esto mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D, Gregorio Lacambra y Gramoutel natural dr Huesca, soltero, cobrador y de veintey cinco años, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este j uzgado a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por hurlo de una cartera á D. Juan Faura; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirft y administrara justicia y en caso contrario a., le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ialey.— Habaua junio 25 de 1876.—Angel Curros.—Por mánda lo de 8. 8. Jubo Riveron.	E O 4#
Por este mi tercer odicto, y pregón, cto, llamo y emplazo á I). Rafael Ordeñan» y Ascue, natural fie Bilbao, soltero, da veinte y seis sfi >sf y escribiente para que en ei término do nueve dias contados desdé esta facha, se presente eu t ste juzgado ft descargarse delaculpaque ie resc.lta en la causa criminal que se instruye contra D. Gabriel Godoy y el citado urdeOana por homicidio del confinado blanco Joaquiu Tan Ferrol y lesiones á otro» seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal' para ias notificaciones y demás actos.—Habana 30 de Juuio de 1876. Angel Curros. Por ma rdado de 8. « Manuel Domínguez.	14 O 4 '
Doctor D. José Maria Angulo y Heredia, Juez de na- é
interino del de primera instaueiadel distrito Bur de
esta ciudad etc.
Por el presente »e llama y emplazas D? Gregorla Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran pura que ocmparezoaeu la (sentíanla del infrascrita escribano a ser notificada y citada para la saca d» cópia de Ja escritura que otorgó en 5 de Febrero da 1859 eu la escribanía do Guerra de esta ciudad d favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de J. Tomás del mismo apellido, ia ouat copia he dispuesto dar con citación de la referida Lí Gregaria Martínez ft D José Pou, como cesionario de) mencionado D. Francisco J í-menez para el uso que la solicita. Dado eu Matanzas ft 22de Mayo de 1876. José Maria AngutoHereuSí-Juan A. Betaucourt —Nota: que por decreto del um V't hoy, ha dispuesto el br. Juez do primera instancia en los autos ft que se refiere el anterior edicto so anote aquí quelu publicación del propio edicto so verillnue término do treinta días.—Matanzas 29 do Mayo ,,, livii Doy fé.—Betancnurt.
E lü
REMATES.
Fu los autos ejecutivo» seguidos por los herederos de I í Bernarda Arango, contra ios de D. jiU„ j. r,../ Esquive!, sobre pesos, ha dispuesto ei Br. J iez de nri mera insiaucia dei distrito del Pilar, que se saque a nú. hlica subasta por té; mino de veinte dias lo» terreuos del ingenio demolido Bau Avusliu de Guacho, conocidos en la aotualidai con el nombra de Potrero 8auta Rila
par-88 lita
ctin
UO
de Guauabo, situado en Ja jurisdicción pe Bejucal tido de Batabanó, eu tierras del corral demolido s,ul-, Rüa, distante catorce leguas de esta capital, compuesto de veinte y cuatro y dos tercios caballerías de. riera i sus certas de piei.ra, aguadas, fábneas, pozos y hor-du oal, tasado iodo eu veinte y un mil trescientos
quince pesos, habiéndose st halado rara Ju diligencia de remate ias doce del día veinte y cuatro de Julio móximo entrante en los estrados «ei juagado, sito en ia calle do •• toa r Miguel número ochenta y nueve. Lo ano se rinuncia al público por tres números de la (Ja eta oficia? á tiu üe que ei ,,ue quieta hacer proposictontfT omiWal Jurar y dia sifialado.-Habana Junio 30 de 1876 -Antonio García Brito.	R Q gAU
A consecuencia «el incidente é la te-lamentarí» del moreno Pedro G r:i», formado por D. Luiu Iletrera; y continuados por la • inda iieiedera D? Irene Porraspittr, contra la sucesión 60 aquel en cobro ne poso-: lia dispuesto (1 8r. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Maris por ante mí, que el d a veinte y siete de julio próximo entrante, ft las sleto de su mañana y eu las puertas del juzgado, tenga efecto ei remate de una cas» situada en la calle de las Figuras, mareada con el nú tuero noventa y uno, ietia A. entre las uo Esperanza y calzada de Vives, acera del E-d-*, tasada cu dos mil cinco-rata y tres pesos setenta y ocho centavos.— Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Qa-c«-i» oficial, libro la presoute*—Habana y junio 23 de 1876.—Pedro Rodrigue/. Pérez.	K 5
Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia del diHtriio de Guadalupe, y por ante mí, eu ios auto» ile! intestado de Lí Gertrudis Ponte é Izquierdo, está mandado se saque ft pública subasta ias reparaciones que uecesita ia casa calle de Estevez número ciento, señalándose como tipo ia cantidad de doscientos treiuta y ocho pesos un billetes de! Rauco Emañol de la Haba-11a cuya subasta tendrá efjOto ei dia 20 do Julio próximo cuirante ft las doce, eu los estrailos del i uzgado, situado en la calle de Compostela número J09, para los que quieran mejorar la postura ocurran eu este dia.— Habaua 29 do Junio do 187«.—Arturo Galletti.
R 5
Dou Bebastiau de Cubas, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á uua c*sa situada en María-nao, calle de Bauh> Domingo iiúme >o 32, autos doce, de manipostería y azote-, tasada eu diez mil ciucueuta y siete peso» tromta y siete centavos para que concurran al juzgado el día 18 de Agosto venidero á las onco de Ja mañana, dia y hora; eñalailoa para ei remate de dicha üuja. (¿uu asi lo tengo dispuesto eu la pieza de administración del concurso de D. Francisco B. Oasas.— Habana 30 de Juuio de J876. rtebustian de Cubas. Por mandado de B. B* Mateo G. Alvarez.—Y para qne tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana 30 de Junio de 1876.—Mateo G. Alvarez.	R 5
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por el moreno libro Juan Aróstegui, contra el de Igual clase Manuel Rjdiiguez Arará, eu cobro de pesos ee ha dispuesto se saquen ft pública subasta varios muebles embargados ai deudor, tasados en en ciento diez y sieto pesos setenta y cinco centavos en oro del cuño español, consistente» eu uu escapnrate de caoba, una mesa de pico con cruceta, cuatro cuadros, un lavabo de caoba y mármol con espejo, una mesa de caoba para cuarto, doce sillas de meple, cuatro mecedores de nlem, uu aparador de cedro, uu lavamanos de pino, un marco ovalado, una mesa de alas de caoba, y uu reloj de pared, cuyo acto de remate tendrá lugar cu las puertas del juzgado, calle do Gelabert número treinta y cuatro, por medio de la venduta ei día diez de J uiio próximo ft las doce de su muftuin, uo aduiitiéudose prouosioion que uo cubra los «os tercios de su avalúo. Y para su publicación eu la Gaceta oiioiai de la Habana libro el presente en Matauzasy Junió 27de 1876.—Juan Oliva, Societario,	K 9
Ldo. I). Demetrio Pérez de la Ri va, Juez de paz primer
suplente del distrito de Uutfdrlupe.
A consecuencia dd juicio verbal seguido por el Ldo. D. Camilo V. Veilia contra Emiliano Oliva en representación estudesu coposa menor de edad Brsiiia Aguir-re eu cobro de pesos, Lie dispuesto quo por edictos y por la Gacela oficial se convoquen iicifaiiorts ai remate de ua negro decampo, nombrado Agüe Jo, tomo de 29 años criollo, de l.uena preseueia, tasado eu lá cantidad do setecientos cincuenLa pesos oro; cuyo acto de suiaita tendift 0 ecto en Jas puertas do tste juzgado, sito eu la oailede O-Keilry uúm. 38, á las doce del dia 8 de Julio próximo, advirtiendo que uo so admitirán posturas que no cubran el precio íntegro da la tasas ion, llábana 28 de Junio de 1876. Demetrio Perez de la Riva. Por manda lo do B. B. El Bocrerario, Luis J. de Turre.
R 4
Et Sr. Juez de primera instancia dei disiaito del Corro, a consecuencia del cuaderno oe administración de bienes del concurso do D. Eruncisco Pedro y Creu-, se lia sel v.do señalar el din once del entrante mea de Julio ft las doce de la mañana en las puertas del juzgado, sito Amistad número 9i, para el remate de ios azúcares existentes y que existan en almacenes el dia de ia subasta, pertenecientes al iugenio Mercedes (a) Meno-cal ft fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran e! dia, hora y ¡ugar expresados y antea á ia escribanía ft instruirse de mas pormenores,—Habana 27 de Junio de 1876. Ldo Luis Rodríguez.	R 2
Dou Eulogio de Veiarde. Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y ft consecuencia do ios autos de mayor cuantía seguidos por D. Antonio do la Torriente, contra D? Luisa do Cárdenas, consorte de D. Francisco Javier Pedroso, en cubro da pesos, que so hallan eu la vía do apremio eu ejecución do la sentencia, he dispuesto quo e! dia veinte y uno dol eutrauto mes de Julio á las once de la mañana y audiencia de esto luzgade, tenga lugar el acto do remate de una casa situada en la calle deí Empedrado número sesenta y cinco, retasada en des mil oehouleutos treinta y ocho pesos treinta y siete centavos y la mitad de otra casa sitúa laou ¡a oaile de Lamparilla número cuatro, que eu totalidad está ta-,jada eu cincuenta y cinco mil seiscientos sesenta y cuatropeaos uno «; medio realus, adviniéndose quonoso »duiLitán posturas une uo cubran ias dos terceras partís de los avalúos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presume edicto. -Habaua Junio 28 do 1876.--Eulogio de Velarde.—Por mandado do B. 8. Manuel Barree .	R 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia do la segunda sección do la quiebra de L. Juan Manuel Pardo y Compañía, ha dispuesto el Br. Juez do primera instancia «el distrito de Jesús María, que por tros números de la Gacela oficial se citen a todos ios acreedores de dicho Pardo, para (pie comparezcan en el juzgado el dia 4 de Juno entrante a las 8 do la mañana calle de Nopi uno número 192, para que eu dicha tunta se instruyan del oatado de dicha quiebra cou los demás requisito» que so estimen convenio« ■ tes; y con apercibimiento ft todos ios reconocidos y quo tienen derecho de asistir ft la expresada junta quo los •pie faliftren al acto, estarán y pasarán por io que deliberen y acuerden los asistentes sea cual fuese su número. Y par« su publicación libro esta.—Habana 23 do Junio de 1876.—Eugenio Pou ton.	C 2
141 Br. Juez do primera instaueiadel distrito del Piar, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí. qii" por esto medio y |>or Iros números consecutivo» do la Grce ta oficia!, se cite al que so crea dueño ilo no baúl coi! varias ropas encontrado en ei placer de Peñaiver, para que comparezca on osle juzgado callo de San Miguel número 89, á l«s ocho de la inañtna, ft evacuar un acto do justicia. Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana ft23 de Juuio de 1876. Ldo. J. Ramón Poitoorri ero.	CU4
Por esta mi primera oarta de edicto y proa«” cito, llamo y emplazo ft ü. Cecilio Perez, natural de Wujav, vecino de MarJauao, casado, labrador y de 27 año» de edad, para que dsntio de nueve dias se presoute eu la cárcel de esta ciudad, á desc.arg irse do la culpa que le resulta en la ciusa que so le sigue por huno de Ios«h eu Mariana«, cierto y seguro que de hacerlo asi se leoiift y adrniui itrarft justicia y do lo coutrario»o lo declarará rebelde y contumaz é iucurso e« las penas de la ley.— Habana 27 (le Junio de I87G.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. B. Ldo. Luis Ro inguez.—Y para su publicación expido la presante.—Focha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 4
El Br. Juez de palmera instaueiadel distrito ilol Pilar, lia dispuesto por ante mí, que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Menendez, natural de Asturias, soltero jornalero, de 34 años, y vecino que fué de la calle do la Gloria, doscientos veinte y uno, ft fin deque dentro de quinto dia después dol último anuncio, compare/,*, en este juzgado, sito eu la calle do Bau Miguel número 89, para evacuar ua acto de justicia. Habaua y Juuio 23 Uo 1S76 Y para su publicación de oficio en la Gacera oli • cisl libro la presente. Habaua fecha ut supra. Amonio García Brito.	C O 4
Ki Br. Juez de primera instancia de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto á consecuencia del concurso voluntario de D. Carlos y D. Bimon Perez de Teran, se convoquen ft los acreedores de estos paia que eu e) término úe veinte dias se presenten con los documento» justificativos de sus créditos para hnoer valeren su opor-tuni lad eu dicho juicio las acciones de que se crean asistidos. Y para su publicación en tres númares de la Gacets oficial libro la presente. Cilrdeuas 20 de Junio de 1873,—Ldo. Ramón José Rodríguez.
0 0 4
El Br. Juez do primera iustaucia dul distrito del Cerro, vioraate mi ha dispuesto: que por este medio y término de quinto dia, se couvoque al que se consideie con der cho ft un 1 aballo que se encontró abandonado eu i-l barrio dei ('erro, ensillado ecn montura vieja y herido en la paleta derecha, el dia 18 dei me) próximo pasado, el cual es rodillo, cateto, calzado do li»s patas y mano izquierda v con e.-te h erró H. V eu el anca izquierda. Y cumpliendo lo dispuesto libro lu presente, eu la Habaua en 26 (le Junio de 1876, Gabriel de Ba* linos.	C O 4
Ei Br. D. Angel Curros Martin, Jaez de primera instancia del dijtritode Mouserrate, porgante mi ha dispuesto que por tres númeios consecutivo» de la Gaceta otteiai, se couvoque á L). Manuel Codero, para que al quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado ft un acto de justicia.—Habaua Junio 20 de 1876. Julio Riveron.	C O 2
El Br. U. Angel Curros Martin Juez de primera ius-tancia dol (lisiruo de Monserrute. por aute mí ha dispuesto que p«r tie) números consecutivo-* do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft L’. José Moreno, salvaguardia qua filé de ia brigada ilel tercer distrito, á tiu de que al quiutu dia después dtl último anuncio, comparezca en este juzgado ft uu acto de justicia.—Habana á 22 de Junio de 1870.—Julio Riveron.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez, de primera iustaucia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dis puesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ft D? M muela Poiada, á liu do que al quinto di», después del lilttmo anuncio, se presente eu este juzgado áevaeuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 22 de Juuio de 1876. Julio Riveron.
C O 2
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate por aute mí ba dispuesto que por tres números e >iGeiultivoe de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D. Edébi n Hernández y Hernaudez, para que al quinto d:a después do del último anuncio, eoiui>ar«/.ea eu este juzgado ft un acto de justicia. Habaua 2 i de Junio de 1876. Julio Riveron.	C O 2
y como s» han de convencer les que necesiten de ello co i ua la do exageración.
Gañe VMGgas nii rt. 61 “Otre Obr ipii y Lanfloirilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue baciando limpiezas de muebles fin«“, ordinario», matizando lo» do pausando como !<>s mejores que vlouen de fuera, pinta camas chinesca» dejándolas como nuevas v hace bastidores para las ini»ina», todo el trabajo lo lince con la i’oudiciou de que si 110 queda como io ofrecido no io coba, con que alerta el qu ) necesite BARNIZAR.
ESTABLECIMIENTO
Il IDROTERAPICO
DEL
DE, D- E BEliOT .
En este establecimiento fl la altura de ios mejores de América y Europa, exi-den los bañ >n qua non ma -frecuencia so emplean hoy para la curación de las eu fermedades.
Además de las diferentes clases deducila», hay baños sulfuroso», imitación de fin de Han Diego, Madruga, Buóges, etc. b iñ is mercuriales, de lodo, aicaliuos aromáticos, astringente», emolientes, ero.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales ? sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
Be aplican! tratamiento de Heimerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
íubalaoioues de toda clase de iugredieate».
Las enfermedades tratadas eoo mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Parálise», epidepsia, ciertos casos de locura, allogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia,diarreas crónica» estreñí míen tu, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, eougestiou del baso, enfermedades del útero y do los ovarios, pérdidas seminale», debilidad dei apar ito genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme l id venérea e« todas sus insuifestaoiones, la anemia, ia egrótula, l is oousecuaucia.sde ias heridas en campaña.
El iratamieuto hidroterftpic« 110 se opone al tratamiento interno de las enfermedades, al c «Urano, i 1 ayuda en muchos casos,
Habaua Abril 22 de 187-5.
EL 1.1 RICt> UE LOS SINDICO* D ¡4 Ayuntamiento.
y do las
‘1$. Juntas Proikctoras.dk Libkrtos,
fíe.copilacioti cronológica, de la* disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
PAUTE NO OFICIAL.
DE OFICIO.
El Sr. D. Reearedo Conejo y Custodio, luez de primera instancia del. distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí consecuente ft exhorto del que lo es dol distrito Norte de Cuba, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Tamayoy Meiiñn, ft fin de que comparezca en el juzgado en horas de audiencia ft evacuar uu acto de justicia en caus» criminal.—Y para su publicación; libro ia presente en la Habaua 30 de Junio de 1876.—Joaquín Lañéis.
C O 5
Eu los autos promovidos por D. Eduardo de Aiagon y Quintana, haciendo sesión de bienes ft sus acreedores ha dispue-to el Br. Juez de primóla instancia de esta villa que por tres números seguíaos de la Gaceta oficial se cita ft junta general ft todos los »raedores del susodicho Aragón, señalándose para el acto el dia diez y siete iel entrante mes a las once lie su mañana en ia audiencia de este juzgado, ft fin <le que concurran con los títulos de sus créditos bajo apercibimiento de uo »> r admitidos de lo contrarió, siendo ios acreedores los siguientes: D. Francisco Gutiérrez de Oolis, D. Cosme Herrera D. Francisco Duran, D. tíantos Gutiérrez do Celia, i). Francisco Perez, D. José Rodríguez, D. José Naveiro, U? Cálmen Agudo, D. Bimon Serrano, D. Fabiau Porra», Bies. Deahogues y Compañía, sucesión de D. Manuel Marta B arre o. Bies,¡¡Pardo luíante y Compañía, la viuda de Martínez é hijos, Bres. Ribacoa luda y C' Ibaria Hoyo y Compañía, D. Samuel Vholo, l>. Manuel González, D. Hanti-go Gutiérrez de Celia, D. Manuel Mana Alvarez, ü. Z icarias Marrano, D. Bebastiau González y Rodríguez, u. Maunal Martínez, D. José Rodríguez y Martínez, i). Bartolomé Monzou y Ramo», D. Pedio Vega y López, D. Joaquín V/.peitía, en representación de ¡a Bocieda i de loa ipios de Azpeití» y C? D. Bau tingo ¡Boto, el moreno libre Z »ilo Bárrelo y pardo Jacinto Día/.—Y para su publicación eu tres números eguidos do la Gaceta oficia!, libro la preseute.—Bau Autonio 30 de Junio de 1876.—Antonio de Porto.
O O 5
El Br. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mi, eu la causa criminal formada por detención arbitraria y mal trato al asiático Jacinto Be-tancourc, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft dicho asiático; ft fin de que ce presente en este juzga lo dentro (le nueve dias después dei último anuncio.—Colon 27 de Junio do 1876. Guillermo Escobado.	C O 5
El Br. Juez do primera instancia de! distiico de Jesús Muría ha dispuesto que p.r tres números consecutivos de h» Gaceta oficial se convoquen ft D. José y D. Víctor Gonzalos, pata que dentro úe quinto diu después det último anuncio, se presenten en este juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana »0 do Jumo de 1876. José Manuel ue Atzpúrja. Eugenio pontrn.	O O 5
El Br. Juez de primera instancia dol dislrita do Be-leu, en causa criminal seguida por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á ias personas ó persona que se crean cou dereeli ► ft un bulto conteniendo treinta y dos libras de pescada quo e! dia veinte dot actual filé ocupado al indicado moreno, ft fin de que comparezcan ft nacer uso de su derecho auto este juzgado. Habana 2B de Julio de 18(6.—Joaquiu Lanofs.	o 5
El Br. Juez de primera instancia no ha servido disponer pr ante mí eu la causa formada por haberse presen lato vanos negros de ingenio Han Francisco de asís quejándose de que se les tenia por esclavos, siendo libres. se convoque de oficio por tres números de la Gaceta oficial á D. Cárlos Vaien/.uel», para que en «I término ue nueve dias después del último anuncio, se presente en este juzgado ft prestar una declaración en di-ü l!* ciiusa.—Colon 27 ne Junio de 1876,—Guillermo Escobado.	G O 5
Habana 2 le Julio de 187G.
Casas «* ooowrro. — Diariamente s-i a lminist.it. la vacuna v se «tau consultas ft cuantos ias soliciten, en estas casas situadas, ia del primer distrito, oallo de ia Habana uúm. jh\ la del seguutl >, en la oallo do Joans María num. ou. ia dol tereor distrito, oaile de! Aguilá número si- 1» mu cuarto, calle do Manrique número SU; a dot q tuno, 0*110 uo Biiarsz uúm. 93- ia del sexto, calle de Kst.évez núm. 23, y la del sétimo, calzada do Jesús dei Moni,e num. 376.
J'amucanvus ,le »emana.—Primer distrito.— No ha-biouoo numero suficiente fio profesores con quien alternar. prestara servicio el primero quo so presante.
Cteaunao aur.nlo.—No habiendo número suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio e! prt mero «uo se mámente.
j nraer amiruo.— ofo habiendo facultativos su fie ion tos Con umeii atiot"'"', prestará e! servicio el primero que sa ei»cueer>-~
Item. 1 Mina ae Maternidad.— Diputado do mes, 8f. Conde de Han Estéban de Cañengo.
Asilo ae .san José.—Inspector permanente, e! Br. Regidor l>. Francisco Ventosa.
casaraov.ne.rai de. Dementes.—Diputado en el presente mes, L lo. D. Joajuin Fabre.
Jiosvtcauai <tr: .san Felipe w SanUajo.—l ni poeto permaiinur.e. el tsr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURtU Y CFí
Calle de Justiz accesoria C.
El Miércoles 5 del corriente á las cuatro do la tarde se remat uft'j por esia vendu,a er. Ia callo de la Reina núm 128 y por dispisicion -Iel Fx“njo Br. Pie-sidente fiel Exemo. Ayuntamiento, los efectos fie un cafe allí situado, tasado* en 18) pefoi en billttoidel i anco Español, cuyo inventario se bailará de manifiesto en el acto dei remate, los cuales »e hallan embargados á D. Ramón Cebailo».
PARTE ECONOMICA.
Gft (»tiiiftaltüco.i calle de f orral-Falso ó
calzada oe Fuente-üiaauo, so venden ue, casas ‘li tablas y teja», pt'odu ie« un buen alquiler, con un fondo de mas ce ne lia caba’lc 'ía de tierra buena de labor, y buenas aguas y propia paia una quinta »le Recreo, ó para fomentar una poblado«; eu 11 misma uúm. 244 impondrán ft todas loras.
Arroyo Naranjo.—Para la temporada una
piDtole-BCit ^ tÓlü'.«lh Cada, COU ffil'ftito J jil'aillj tì- lt)
anaueb»*<ia y ho <l& en )a mitad de Jo que g»uó en afros atrás. —Obispo 14 impumirá i.
I>. Pablo Herrera. JTimeaez Ldo. en medicina y üirujia, ae «iireou a* put iuh. t.*u su uuevo Uv.im-cilio, calle de Ja Amargura—Eu Guanajay.
£1 S#r. i>„ Rafael Iloadare?, Oiioiai
Medico honorario dol Cue'na de Sanidad Militar con destino al batallón Ingen:eros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la lalle d> la Reina núm. 118 cutre Gervasio y Chavoz.
BK I>. FEMX GIR AJLT.
ja HD2CO CIS.Ujam-o-pas.se«.o.
.De vuelta de su viaj’e á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público on general Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
CONSTA NT EMENTE.
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases ú precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rallóla, calle de Aguiar núm. 13-4.
Surtido de todas oíase», nuovo» y de medio uso a precios baratísimos como en ningún otro lado, viendo
vera, Tfujilio, Tíldela, Tuy, Ugtjar, Utrera, Valeunj, Valiadolid, Vegu del Rivadeo, Villagarcia, Vigo, llapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye, cía, Infiesto, Irun, Zafra, Zamora, ¡áaragoza y Kan,,, J. Demostre y Compañía.
por
D.
PARLE MERCANTIL


MHlIMUniiH ANONIMI 48.
Compañía «leí forro-carril «le la llalli» de la Habaua.
El Sr. D. Manuel Peraza ha manifestado habérpd, extraviado el título de la acción núm. 9810 que post* en esta Empresa, y lia solicitado so lo expida un dut>i¡. (a lo dp aquel. De conformidad cou lo acordado ya-j tales ra<08 ror la junta » eueral de accionistas celebra, da el 20 de Febrero de 1870, se anunc'a per quince diaa ia solicitud iel Br. Perez.», advírtiéndose que si dura», te ese término nadie »e presentase ft oponerse, se acce, derft á lo que on ella se pretende.
Habaua SO de Mayo de J878.—'Pedro Gouzalez Lio, rente, Secretario.
Bienvenido Cano y l). Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo lia sido dicazmente recomendada por el Exemo. Sr. Gobernador Gone-ral ú ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, -Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de ,Policía y Capitanes de Partido, como uu liel auxiliar de la Administración, no es ménoa útil para los Sres. propietarios de esclavos; puos en ella ha-Uarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do ,Libertos, sino también todas las que constituyan el régimen y policía de los mismos.
Consta do un volumen en 12. °, encuadernado á ia rústica, letra compacta v ciara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse <á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la uue remitirá los libros ‘''ancos de porto á correo inmediato.
RO Y Cilffi.
¿áPlJBMOADA» CON AUTORIZACION DEL GO.HRRNO.
«rfav,.
Incluyen los precios diarios desde 18b3, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacen-la dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos eu cualquiera techa. —»Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187«, á $5 papel. — Uo venta Empedrado 10, Imprenta -leí «Uoletin Comercial.»
Para el iuterior, se remite por co/ .’oo, enviándose el precio de §5-50, pero se puede obtener et cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de 1), Juan F. Balloqui; en Cárdenas casado U. Adolfo Santamaría; eu 3agua, I»en Felipe de Voiazco, estación te I agrá tica.
los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se ¡es avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y do venta sega« auucia eu el citado cuaderno.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADAS DE TStAVKKIA.
Dia 30.
De Faseagoula eu 9 «liar, gol. ainsr, Eu ;eui», ca| Ferrei, ton. 90, cou tu sileras ft Burut a l
----Rostuu en 20 U'p.s, beig. amor. Agües üaitou, cap.
K »ighr, ton, 400. cou hiel . o Zaliio y <'oui|>
----vial torca y Adecuasen 35 -lias fiel 2° liare. es¡v
M »riela, cap. Vicens, (on, 210, con ft uíosft Gassol y Oorar.
---t'ftili/. (*u 36 (lias, herg. esp. Cádiz, cap. García,
ten. 127, uu) frutos ft R. Morali s.—Pasjs. 5,
Dia 1?
Do Bare.» I- na en 60 uíbh, bare. esc. Cristina, Burefia, ton. 192, cou frutos ft Mafie y Corap.
cap,
BALI DAN.
P«<a Cayo Hueso vivero ¡araer. Rastles, cap. Not-tage.
----Oayo Hurs > vir.
----Tabasco gol. raoj
araer. Autartic, oep. Pearce.
, N. S. del Cárnea, cap. Badi».
(iIKO DE 1.ETÍS48,
J. Demestre y Comp.~
-Calle de Cuba núm. 88.
larga__vista sobre
Giran cu todas cantidades ft cotta y las plaza» siguientes:
Aguilas, Albacete, Aibuñol, Alcoy, Algeeira», Albania, Aiicaute, Aliuerfa, Audújar, Ante-quera, Aran» juez, avila, Aviló», Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bausa, Béjar, Beni carió, BeUnzos. Bilbao, Burgos, Buj«ùmico, Cabra, Oáceres, Cádiz, Calata yud, Caída» do Reyes, Camarina», Cantiamo; Cativa* Ce Onís, Cangas de Tiueo, Caravana, Cannona, Cat ti! Cartagena, Castellón »te ia Plana, Cée, Ceuta, Chieia-ae, Cieza, Ciudad -Real, Corcubion, Córdoba, Cortina, Cedittero, Denla, Ecija, Cení nardo, Ferrol, Fin ¡sierre Grona, Gibraltar, Gij >n (frailo, Granada, Guada ¡«jara Gadix, Haro. iieitiu, Huelvu, Huesea, Jaén, Jfttiva Jerez de la Frontera, Juradla, Lago, Lastres, Leon, Lérida, Logroño, Loja, Lorna, Llanos, Luarea, Lucen» Lugo, Madrid, Evlahon, Mftiaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidoni», Momloñedo, Moutefrio, Monte-griar, Montiti», Moutor»., Motril, Mujia Murcia, Muro de Galicia, Orense, Orjivn, Oribuela, Oviedo, Padrón. Palma do Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Peté«, Pravia, Puente Gouil, Puerto de Santa Marta, Puerto-Rea!, Roqueña, Bey uosa, Rivadeo, Keus, Rivadeseli». Salamanca, Halas, Han t eliú Je Guixols, Bao Fernando, San Limar Ue B.arrainuia, Santa Cruz de Tenerife, San Sebastian, Santa Marta ile tirii«uf,ira, Samando), Santiago de Galicia, Saiiñena, Sevilla. Segovia, Boria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LERSUNDI.
Para el Domingo 2 de Juuio de 1870.
8 ) pondrá en escena el diaraa en tre» acto», EL CURA DE ALDEA.
El juguete eu uu acto,
TRIQUIS-TRAQUIS TUBItIB-BUBRIS.
f.
J
COMPAÑIA DB OPERA ITALIANA,
La compañía de Opera Italiana que, deulro do pocos dias, tendrá el honor de presentarse ante este ilustrado cuauto benévolo público, ha sido formada en su mayor parte con modesto» itriistas que so hallan (le paso on esta ciudad, quienes, accediendo á I03 deseos y reiteradas súplicas de muchos atícionados al BEL CANTO, han resuelto suspender su viaje al Ferú, y sia miras de mezquino interés ni pretensiones exageradas, ofrecer en uua corta serie de funciones, aquellas óporas que eu todas partos gozan de mas fama y popularidad. Ni ia época, ni las cir-cunsiancias ni los elomeutos disponibles eu la actualidad favorecen á la Empresa para presentar una Campañta numerosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos con el lujo y brillautez que ella más que nadie deseara, pero ya que cato uo es dable, por las poderosas cuu-sus indicadas, espera qae su buena disposición suplirá tal dolicencia y que sus esfuerzos por ngradur, serán acogidos por el inteligente público de esta cuita ciudad cou la proverbial galantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primera donna absoluta.—Srita. Eiiea D‘Aponte.—Primera donna contralto absoluta. —Sra. Fatnty Nataly de Testa.—Primer tenor. . —3r. Ricardo Petrowieh.—Primer barílouo.— Egisto Petrilli.—P riiner bajo.—8r. Felipe Man-cini.—Otro ..tenor.—Sr. Enrique Testa.—lia» jo caricato.—Sr.	Julio Campagnoli.-—Bajo
genérico.—Sr. Miguel Atienza.—Oomprimariu. —»Sra. Matilde Bentivoglio.— Partiquiuos de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos sexos.—Muestro Director do orquesta.—Sr. Ramón Estellea.—Director do escena.—Sr. Cam-pagnoli.—Maestro director de coros.—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Buró.
•Maestros de la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
1). Carlos.—Bullo in Maschera.—Luisa Mi-llcr.—Att'da.—Hernani.—Macbeth—Trovatore.—1 Masnodieri.—Traviata.—Rtgoletto. —JJuc Fosean. — Uatia di Rohan.—Poliuto.—Favorita.—Fuá i Linda.—Barbieri.—Norma.—Julieta y Borneo.— Sonámbula.—Jluiz—Blás.—Ebreo.—tone.—Elena, di Totosa.—Eausto.—Al arta.—Pipelel.—Crispino é la Gomare.
CO.HDIOIONES DEL ABONO.
1.83 El abono constará de 20 funciones dividido en dos turnos, solo los palcos y grilles, de 10 funciones cada uno, alternando.
2.	“ Los Sres. abonados que quieran tomar sas localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que so dieren, deberáu pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el día de la función, se expenderán las localidades que ántes uo hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó uo alionados.
3.	83 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna íuucion á ménos que ocurra uu temporal; y ett caso de indisposición <le algún artista, se sustituirá cou otro, sí es posible, y si uó se cambiará la fuucion ó se suspenderá con el debido permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEC. ABONO.
Palcos principales de Io y 29 piso, para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id...........
Grilles principales id. id. id. id....
II. terceros id. id. id. ij.....
Butacas para 20 funciones cou 20
entradas......................
Lunetas cabeceras id. id. id. id.
Id. del centro id. id. id. id....
Sillones do tertulia id. id. id. id.
Id. de cazueia id. id. id. id...
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas...........
Id. terceros id. id.............
Un grillé principal id. id.....
Id. tercero id. id..............
Una butaca con entrada.........
Una luneta id. id..............
Un sillón de tertulia id. id,..
Id. de cazuela id. id..........
Una estrada general............
Una id. á tertulia.............
Uua id. de cazuela............
»
»
200
léO
250
200
60
65
60
28
17
$	15	
»	10	
«	25	
>>	20	
»	3	50
>>	3	50
7Ì	1	75
77	1	Ì7
77	2	77
77	1	77
77	77	60
Nota.—El abono so abrirá el dia 19 de , lio eu la Dirección del Gran Teatro de Tac ae 7 á 9 de ia mañana y do 11 á 3 de la ta¡ hasta el dia 4, reservándose el derecho á Jos timos abonados de la Compañía de Opera 1» írancosa basta el dicho dia inclusive; debió presentar para reclamarlas los respectivos n bos de abono de la última temper. da.—J abonados á esta Compañía, conservarán su recho á les temporadas sucesivas.
Habana 24 de Junio de 1876.—-Por ia I presa, Francisco Marty y Gutiérrez.
Imi*, dei. Gobierno y Caktanix Generai» por B M-