GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NCim IfiO.
Jnéves 13 de Julio d« ls7U. Smina Aun-teto p u>a y Turiano.—(Circular en S m Isi ir«.
I1 ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE3.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de jarlinero del Botánico de esta capital, dotada coa el sueldo de cuatro-oieutos pesos anuales ha dispuesto se anuncie por medio de la (baceta oficial, á fia de que las personas que aspiren 4 dicha plaza y reúnan los conocimientos y condiciones necesarios puedan presentar sus solicitudes en la Inspecion de montes en el plazo de quince dias á contar desde esta fecha.
Habana 8 do Tuüo de 1876.
Jt. Ituiz Martínez.
t.»’
Inspección General «le Obras l’úblic.us.
Habiendo sido autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador General el Ayudante 3. ° de Obras públicas D. Angel Fernandez, nombrado para el distrito de Cienfuegos, á fin de que pueda continuar retirado del mrvicio del Estado, por enfermo, S. E. de conformidad con lo pio-puesto por ista Inspección general y el parecer ida la Secretaria de dicho Gobierno, se ha servido nombrar para dicha plaza al Ayudante de igual clase D. Nicolás Feroz Saucbo.
Y	de órden de S. Sría. lima, se pu’-lica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana y Julio 10 de 1876.—El Inspector general, Antonio M. Jdudenes.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General, do conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del distrito de Santiago de Cuba, de acuerdo con ol parecer de esta Inspección general y en uso de las facultades que le competen, so ha servido aprobar la baja del escribiente de dicha dependencia D. Luis Bravo y Correoso, desde el dia 31 de Mayo último; nombrando en su reemplazo á D. Jesús María Freire, con 300 pe sos de haber anual,
Y	deórden de S. Sría. lima, se publ’ca en la Gacsta oficial para los efsetos correspondientes.
Habana y Julio 10 de 1876.—El Inspector general, Anton/o M. Jdudenet.
Cavitania General dk la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra, en Real orden de 2 de Junio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—líe dadocuenta al Rey(q. D. g.) do la carta de V. K. nú mero 605 de fecha 2L de Febrero último en la que participa 4 este Minis-t rio haber dispuesto la baja en ese Ejéroilo del profesor Veterinario de segunda clase 1). Emilio Belgas y Aguado, cuyo individuo destinado á esa Isla por orden del Gobierno do 18 de Abril de 1873, no se ha incorpóralo á su destiuo.— Enterado S. M. así como de una comunicación del Director general do Caballería de fecha 31 de Marzo próximo paeado,eu la que manifiesta serie, desconocida la residencia del expresado profesor Veterinario, se ha servido disponer S. M. sea dado definitivamente de baja en el Ejército y que so publique e*ta disposición en la Gaceta oficial, á fin de que llegando 4 noticia de todas las Autoridades civiles y militaros, no pueda, el interesado aparecer «u parte alguna con un carácter militar que ha perdido, con arreglo á las disposiciones vigeutes.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas <f retos»
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 11 da Julio de 1876.—El Corouel Jefe de E. M. I., Pedro dtl Manzano.
zada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría on hora hábil y térm node diez uias para enterarle de un asunto de su interés.
Habana Junio lí» de Iá76.—.1. Jiménez Ortiz
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó el caigo de Administrador de rentas de Voladura, ó persona que deb daniento autorizada le represente, sa presentará en esta Contaduría General eu h >ra hábil y término de quince dias para enterarle de uu asunto de su interés; pues do lo contrario podrá sufrir perjuicio. —lLbauu 28 do Junio de 1370.—Antonio Jiménez Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le Hacienda.
D? María de la Asunción González Auleo, viuda de D. Francisco lirmon Vakles y Veiaz-quez, Oficial 3. ° que fué de Hacienda, se servirá piesentarso eu esta Contiduría general, ó persona que la represente, en hora híbii, para enterarlo de uu asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Oláudio José y D^ María de las Merce des, huérfanos de D. Andrés Ramón Brauly, oficial 2. ° que fue de la Administración de Rentas de San Juan de los Remedios, se saivi-i án presentarse ó persona que lo representen en esta Contaduría para un asunto que les concierne.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Contador general.—Á. Jiménez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el ear^o de Administrador de lientas de Villacla-ra o persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince días, para enterarle de un asunto de su interés; pues dolo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 de 1876. A. Jiménez Ortiz.
D. Jo*é llamón González, que deeempeñó el cargo de Administrador Depositario de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría eu hura hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no ha ce.lo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Orliz.
D. liamon de Olazarra Contador que fue de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba ó persona que debidamente legali-
Administr ación Principal de Rentas.
Seícion de Bieues Emba-gadoa é I icautados.
Pliego de coudic'ones para el arriendo del Ingenio « Joucepeio n».
1? La Adminstracion Priucipal de Rimas dá en arrendamiento ei ingenio «Concepción» situado en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas bajo el tipo de cuarenta mil pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Españfi de la Habaua al precio que se coticon el dia del vencimiento de cada plazo.
2? Si ai terminar el «ontrato no hubiese extruido el arrendatario toJes los frutos elaborados durante la zafra de 1882 po irá extraerlo* de la tinca con ayuda de la dotación de la misma.
3? La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de raontj, carcas edificio*, má juinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la prop.a finca, dotación de esclavo* y asiáticos de bienes embargados que se bailen á cargo de la expresada Administración, boyadas, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles semo vientes y cuanto mas conste del inventario qut *e formará con toda escrupulosidad al hacerse li entrena.
4? El arrendatario podrá introduc'r do se cuenta eu la finca los aparatos máquiuas, aperos, dotación de braz >s y animales que crea conveniente para el fomento y aumento de producto* de la misma.
6? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la linca pa ra trabajar en otra, aunque sea de eu propiedad ó se halle á su cargo.
6? Tendrá obligación el arrendatario d* mantener, cuidar y asistir con todo esmero ei sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotaciou,dando anualmente áca la uní de sus individuos dos vestidos ó equitaciones coi una frazada y chaquetón de lar.a, sombrero j zapatos en caso de necesidad.
7“ La m inatención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maiz y Ir correspondiente sal en tres comidas diarias cui dindose de que el alimento de los enfermos s condimente de la manera corveniente.
8^ La Admiuistr cion Principal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la finca un Inspector, siempre que lo croa oportuno que ex.mÍBi el trato queso dá á la dotación es btnigno, si sn manutención es buena y saludable y si disfruta de las horas de descanso que previeuen los reglamentos, como también si los animal ?sse conservan en buen estado y si so cumplen todas la* condiciones del contrato.
9^ El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la do-taeiou de la finca ó procedentes de bienes embargados á cargo do la Administración Principal de Usutas, con la mayor puntualidad y men-sualmente los jornales que ^tengan estimulados en sus contratis ó recoiuratas; ya estén rtcom tratados el dia del arrendamiento ó se recontra ten con posteiioridad dáudoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de lientas, diez y siete pesos eu oro mensuales por cada uuo de los esclavos pertenecientes á bienes emlargaios que estén en la finca y no rean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por fuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración íeis pesos on oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á bienes eni-i bargados que no sean de la dotación de la tinca,1
j ademas dei jornal directo, que 4 los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	En ¡o i casos en que por disposición gubernativa baya que e itregar á s is dueños ó patronos alguno de Iob esclavos ó asi t>eos que existan en la linca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos , sin derecho ¿que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Admini -t-aeiou de la alta y baja que ocurra eu las dotaciones por uaoiunemo, fuga ó id serte justificando esta por los medios legales, dundo parte al Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Admistraciou Principal.
11. Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los astáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseen reeoutraturse, deberán hacerlo por cuenta de la tinca y en manera alguna por la suya propia pues se considerarán aquellos afectos á la misma tinca.
15.	Los colonos que recontrate el arrendatario para ol servicio de la tinca y haya*-, cumplido su contrata eu la misma, tendrán derecho a! nuevojornal quj se estipule eu la recontratu, cesando en esté caso el abono de los seis peses mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos.qui pro-cedeutesdo bienes embargados no pertenecen á ia dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras do et ñis y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca eu proporción la producción de la tinca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á íPj de que al terminar ol contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil en que lo reciba.
17.	Igu limante conservará, reponiéndolo ntcesaiio las b trinas, repartideras y útiles de las casas do ingenio, purgs, mayordoinía enfermería etc. ctr., á fin do que al devolver la tiuci lo baga en el mismo estado útil en quo la reciba.
18.	Serán do cuenta del arrendatario las altas y bujas que ocurran en lt boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el numero y estado ú il en quo .la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguua e i ¡as máquinas, aparatos y e l i tierna sin la autorización do la Administración.
20.	Las «nejaras y uu nentos que re ulteu eu los edificios, siembras, cercas, árboles etc. etc., quedarla á beneficio do la linca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendataria podrí introducir ou la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que con-aidere necesarios, pero sin alterar los existentes y eu este caso cous rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender ¿arrumado el contrato, al nuevo poseedor de la fine», ó llevárselos con tal que deje los trenes, má juinas, aparatos y demás existentes en ei mismo tabulo en que los reciba.
22.	También po Irá ei arrendatario iutrodu-cir en la finca los brazos que crea conveniente, conservando la propieda l de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes paraoortar la leñ i n acesaria á la rnolre í-du, s mbrando de caña ol terreno desmónta lo, ‘pero en manera alguna le será permitid i la venta de laleña, m deras, ni ningún otro producto ie la tiena que uo sea el de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá cercar y extraer de los montes de ia fim a todas las maderas úti-es que necesite p ira la reparación ó aumonti ie los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la tinca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras ñucas de bu propie lad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arron latario para exigir de la Administraciou Principal de Rentas d terminar su contrato, niuguna indemnización ior mejoras ó adelantos que b iya hedí > ea la inca, pues so'o podrá extraer de ella, como de su pro; Í6dad, las máquinas, aparatos, brazos, ouejes, animales y-útilea qus haya intioducido le*pues de cubierto el número quo exista al re-nbir la linea.
26.	En el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción” d propietario de él, tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual lu Administración le * notifica!á esta cláusula antes de proceder á la
ntrega de biones.
27.	Será obligación del arrendatario al ter-niuar su contrato, dejir jior lo menos uuacaba-lería de tierra de buena semilla de planta para i aacor la siembra de frío que necea ta toda finca. I
28.	Eu la última zatra no se permitirá que I
se jirulongue la molienda mas allá det 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequedael canr- I po <|ue ie corta en el me3 de Junio para la zafra siguiente.	|
29.	Si terminase la rnolhnla antes déla' época fijada para la entrega de la finca, deboiá aplicarse toda su dotation á la limpieza del campo, lo mismo que durante Jas interrupciones de mo'ienda para que no so perjudique el campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no te idrá dereckr á exigir ni siquiera á reclamar déla Almimstra-ciou ningún i indernniz«cion por razou de perjuicios en ningún caso, ni lampo.o por mejoras que haya h cho en la finca durante el período oo su arrendamiento.
81. En el caso de que ocurra un siniestro por expíes ou de una ó mas calderas do vapor, roturas do alguuas piezas de máquina ó aparatos ú otros caeos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su repaiación, sin derG.ho á iu-dewtuzación alguua.
32,	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todos los edificios en buen esta lo, reponiendo las tejas rotas para que no ha/a goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse cou el pliego de proposición ia carta de pago que acredite haberse depositado eu las cajas deja A Iministracim Principal do Rentas de esta Capital ó eu la de Matanzas, cinto mil pesos eu oro á fin de respon Ier ai cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuau-Uo eu depósito la correspondiente ai que resulte arrendatario, hasta tauto se otorgue ia escritura de arrendamiento y se preste la fiauza definitiva.
31.	L i persona ó personas á quientsse adjudique eí arreuüamieito, deberá presentar la fianz i importante el veinte y c.nco [ tr ciento del valor de aquel si ee hace en efectivo ó en acciones del Bélico Esjañol de ia Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la fianza consiste eu fincas urbanas sitas eu Ja II ibana I ó Matáuzas á satisfacción dé la Administración Principal de Rentas. Dicha fiauza tiene por ob-j< to garantizar el pago dsl tutai importe del arrendamiento que lia de efectuarse, entregán -doseou las Cajas de la Administrado i Principal de Rentas por mitad en fin de los meses de Febrero y M yo do cada uño.
35.	Si cumplido ei plazo no fuese satisfecho precisamente eu el día señalado ó faltase el arrendatario á cualquiera de las condicionen es-ttblecidas en oste pliego, perderá la fiauza y se dará por rescindido el contrato, cou obligación de satisfacer los daños y peijuicios que la res cisión otig ne y en cuya calificación se somete á lo que la A Imiuistracion Principal decida, renunciando á toda redamación.
36.	Si el arrendamiento se n aliza después de comeuzada la zifra, corresponden al arreada tario los frutos elaborado*, debiendo respetar la* ventas de frutos que se hayal efectuado, par con obligación de pagar ai contado G importe de los gastos de refacción invertidos en la fine; desde lo de Diciembre.
37.	Se enteuderá en todo tiempo, para qu> nadie alegue iguoiaieia, que todos los frutos d la finca arreudada están aíoctos preferont miente al pago del arrendamiento, sin que a el
puedan tener pre'acion los contratos de adelanto sobre los mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
33. Loá costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre la finca, pero el pago de ios censos seiá de cuenta úe la Alrn'm;jirdC'on-
39.	El acto del remato será simultáneo en esta ciudad, en las oficinas de la Sección de Bienes embargados ó incauta los (Mercaderes 2) y en la Admiuistaaciou de Reutas de Maiánzas el dia 22 del actual á las doce de su mañana, haciéndose la adjudicacic n al mejor post ir, á reserva de lo que se apruebe por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se presentarán en la Sección de Bienes embargados é incautados en 'a Habana ó en la Administraciou local de Matáuzas hasta una boiaántes do la señalada para el acto, en papel del sello 8? y en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, expresándose ( n la cubierta que contime proposición de arre idumicnt) del ingenio «Concepción »
41.	No se aceptará proposición ninguna inferior al tipo señalado pa.’a el arroadamiecto y si después de abiertos los plieg >s reau Itasen dos ó má3 proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la lia nasoioou're loa aut »res de dichas proposiciones
42.	L ia que pr »curen tomar parta on esta licitación y deseeu adquirir datos acerca de la producción y donáiscirctm Rancias del ingenio, podrán acudir á la Sección de B enes embargados e incautados en Ja Habana ó la A Iraínirdra cion local de Rentas de Matáuzas en dia y hora hábiles.
Habana y Julio 8 do 1876.—Josédel Campo' Modelo que se cita.
Don N.......N....... vecino de....... en
(erado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana de... (la fecha) y de las condiciones que so exigsn para el arrendamiento del ingenio «Coneapcion», ofraor p >r el mismo la cantidad de... (en 'etia)... pes»s anuales, comprometió!-1 (lose íi cumplir en to la-i sus parces las expresa das condicionen y acompañando la ca^ta de pago del depósito de ciño mil peso, requerido para 0| tir á la licitación Habaua fecha.
Firma del interesado.
Eu el (lia de mañana vence el piazo que esta Administración concedió á los contribuyentes para acudir á ella y satnficei sus adeudos por los ramos de riqueza urbana y esclavos', y considerando que muchos no lo han hecho por causas independientes de su voluntad, esta Administración Principal, de acuerdo con sil Contaduría, ha tenido por conveniente acordar lo si-guitmtí:
19	Que los expedientes de apremio que se encontraban ya inicíalos se continúen por ¡o* tiámites de instrucción basta su total s.Tvvncia.
20	Q le se amplíe por 15 dias mas el cobro directo eu osta oficina de los a leudos que-cor-resj ondau al primer trimestre natural del presente uño, ó soa de Enero á Marzo último.
39 Que desde ol dia 26 del <¡U3 cursa, en quo vencen los mencionad as qu n:e dia«, se pasen al apremio todos los adeudos del enunciado trimestre-
49 Que el cobro del trimestre de Abril ú Junio se anunciiiá oportunamente por los pe-rió líeos de esta ciudad.
Habaua 10 Julio de 1876.—Josédd Campo.
Habiendo sido denunciado por D. José Rebollo un terreno al j»arecer mostrenco com > de 500 á 000 varas en cuadro si’ua lo eu la emb »ca-du a del desagüe del barrio did Cerro ¡ asan lo por oí Puente de OhaV'Z, quo linda por el l¿M,e con la fáorica dei G?s, por el Sur con la Bahí», por el Oeste cou dicho arroyo ó desagü i y jior el N. con terrenos pertenecientes á la sierra del Aguila, se p me en conocimiento del público a fin de que los que se crean cou (lere.ko al expresado terreno se preseuten en esta oficina áha-carlo valer por el tértniuo de treinta dias.
Habana 6 de Julio ds 1876.—El A ¡ministrador principal, José del Campo.
Tesorería Cent i al «le Hacienda.
Dispuesto por ol Kxcmo. Sr. Director General de Hacienda que se abra el pago de h k haberes pasivos correspondientes a' Trimestre de Enero á Marzo del presente tiño, se sitisfarán desde el dia 10al 15del corriente los consignado* sobre esta Tesorería Central á las pensionistas de Montepío Civil. Eu su oportunidad y con la debida anticipación se anunciará los día* cu que | se efectúi el pago por las demas clases pasivas, i Habana 8 de Julio de 1876.—Luis L. de Sagre do.
Relación do loa pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud d distribución acordada en 9 del corriente.__________________________
Clases pasivas habares de Eaero á Marzo.
Total.
Distribución hecha por la Intondoncia Militar de lo consignado á Ir
sección 3? guorra.
A Zorrilla y Compallía por giros .................................
» Samá Sotolongo y Compañía.......................................
» Porta y Compañía «ontratista do provisiones.....................
» Samá y Compañía id. do id......................................
» Tomás Uria id. do id.................................... .......
» Pagas de marcha do un Comandante de E. M.......................
» Pasaje á la Península de otro id...............................
» Personal de obras de ingenieros por haberes de Febrero..........
» Hospital Militar de San Ambrosio para atenciones................
» Contratista de medicina por cuenta de lo que se le debo.........
» D. Serafín González déla Fuente.................................
» Regimiento Artillería de montaña por haberes do Febroro.....•..
» Primor batallón Artillería á pió poridem.......................
»Compañía Obreros de^la Maestranza de Artillería poridem........
» Batallón Ingenieros por idom idem..............................
» Segundo idem Artilier ia á pió por idem .......................
» Jete Representante de Cuba por haberes do Febrero de los Cuerpo
do Voluntarios..................................-............
» Depósito Contraído Caballería por idem.........................
» Primer Tercio de 1* Guardia Civil por id.................. ....
» Voluntarios de la id. id. por id...............................
» Brigada Sanitaria por id ............ .........................
» Personal eclesiástico y hermanas de la Caridad id..............
» E. M. del Ejército por material................................
a Villar (Jragay compañía por cuenta do lo que se le debe por ropa..
ii la Maestranza de Artillería para atenciones...................
» la Pirotécnia militar para idem................................
Oro.
15633 99093 60913 205855 24016 320 128 650 637 3000í 700
75
75
85
51
92
Plata
Billetes.
5904
5904
19
19
12000
Total.
8100 i
53651
8767
3815
28186
15627
13346 2118' 17769 28742: 6915 1741 1791
12000
18000
74
48
30
55
42
11
11
94
98
46
50
63
410879
Sobre Matanzas.
A Amati y Comjr. por He tamo uto del vapor Cántabro............I 14622
Sobro Cienfuegos. A D. José Granda por trasportes.............
4000 .
Sobre Sagua.
Al Jefe Representante de Caballería para compra de caballos A billar IIraga y Cp.-por cuenta de lo que so le debe....... ..
Al Jefe Representante do Infantería por los mismos.......
25000
8000'
Total.
33000
Sobre Trinidad.
Al Hospital militar do Trinidad para atenciones............
Sobre Pinar del Rio.
Al primer Tercio de la Guardia Civil por haberes do Febrero.
2000
Habana 11 de Julio do 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagralo.
03|	8100		 243893		22
75				
				
				
				
			6000	
				
			6000	
				
			2000 57000	
				
- ■						
ESTADO do tas recibidos.
existencias en Depositarías según los últimos telegramas y cortos do caja
_____________ ._________________________• ~
Existencia! Librado. Disponible
■«1
Central do Loterías.
M. ■ tanzas .........
Cárdenas.............
Cien fuegos...........
‘"»aguii .••••• •«••••••»•••«
Trinidad.............
Pinar del ...........
Santa Ciara..........
Remedios.............
Cuba ....................
Pueito Príncipe......
Nhevitas.............
Manzanillo...........
« : k a a
e t
ORO.
71097 55! 25889' 13; 3.142 88 5339b! 23192 15930 4216
Í8j 87 14
88'
1516-i|59 180367 78 221700
4098841........
3S07Ì1I'.......
380 95 ......
41760 1400o 17231 57195 19000 5000 30004... 3000
I	BILLETES
;Existencia Librado. Disponible
29337155
II889I13
1791185
4192
15030
1216
12163 59
»»««a»...¡..,i
4098 81 3307111 380 95
25öl‘-'9’5*2 , 1 47519 05 45209 44 94831'92 68748;87! 3436 89| 90328 42' 1412(17' 87518 99' 82598155! 4478,67' 26601991 6481 57:
32010 ... 46000 ... i 77000 ... ! 66000!... 2000!... 78173 011 110UOU.. 51217 47' 53000!...’
.'56199 52 116 i 9 05
17831 92 12748;87 J 43689 1H55 33 31:.17 36331 52 9598 55 447b¡57 2660 99 6 4SI 57
Habana 11 de Julio de 1876,