«r^'<.-#~f3»5W!SÍ imWTWTT~~nn-------------------—'■■■-rr-lf'T-Ti-'-TTT—1TMllil'Wl 'II' >»1... lililí
uúm. 8 & 9 [T. B.l.... 81(19.
i,i bu no á superior n? 10 áj
11 id..................;••• I
Quebrado inferior á regular |
u 12 A 14 id..........¡-Nominal.
Xd. bueno n?15 á10 id.... i
Id. superior n? 17 á 18 id.... j Id. florete n? 19 A 110 id.!
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1’. De 9 á 9} rs. oro según clase.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
U? 8 A 10........... Del 7 al 13 C[. 10 A 10} oro
. 11 & 12.......... en H[c. 0 sacos 10} A lloro.
13 A 14..........
... 15 A 10.........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
jX? 7 A 8.........„.. Del n? 7 al 10 en C[. 7} A 8
9 A 10.......... oro. en B[C. 8 A 8}.
... 11 A 12.........
... 13 A 14.........
;.. 15 A 16.........
Inferior A regular..
Bueno A superior.....J-Nohay.
Consumo.....
M ABC ABADO DE GUARAPO EN BOCOY
i}1
CONCENTRADO.
De 6} A 6} rs. buena calidad.
CAFES.
Nominal.
Fino’...... ..........
De primera calidad....
De segunda ídem.......
De tercera idem.......
Triaches corrientes buenos...
Nota.—Las 18 acciones que aparecen cotizadas en •1 Diario de la Marina cou fecha de ayer, entiéndase que no son del ferro carril del Cobre, y si de a Com-nañía de caminos de hierro de la Habana A 13 p§ D[c. y ¿1 Colegial D. F. N. Carbonell ha cotizado 40 acoio nes compañía españo'a alumbrado de Gas A 18 p.g P. para el 15 de Setiembre y 30 mas a 25 P para el 28 de Febrero venidero, y 50 de la compañía de la Alianza A 26 pg Dic. y 24 mas a 24 D para el 30 de Se tiembre próximo.—El Colegial í’. L. Barba cotiza 25 acciones del Banco del Comercio a 9 pg D para el 15 de Octubre próximo.	„	„
Habana 21 de Agosto de 1876.—El Síndico I. Pe-fialver. _•_	'
tUÜÍARTA SUCCION. •
OFICINAS DEL ÍNTKRIO'C
Ayuntamiento de Alacranes.
SECRETARIA.
Aprobado por o! Excmo. Sr. Gobernador Goneral los pliegos de condiciones para embastar los servicios Municipales de alumbrado público, manutención de pre oa y manutención de cimarrones; asi como o? arbitrios lid de.gallos y Cornil de Concejo, para el ano económico' de 1876 á 1877, e! Sr. Alcalde Municipal de este Distrito se ha servido señalar el uia 19 de Setiembre próximo, para el acto del remate, lo que le anuncia por este medio á fin de que las persona» qua de«een hacer propaúciones, lo verifiquen presentando sus ofertas en la Secretaría de mi cargo, ántes de Las 12 de dicho d¡a, bajo pliego cerrado con arreglo á lo* que á continuación se iiuartdn.
Alacranes y Agosto 18 do 1876.—Juan de Dios Saliruro, Secretarle^
Pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público de los caserío# de esta Cabecera, Union de Reyes, Bolon-dron y Güira, durante el año económico ríe 1876 á 1877.
Eate servicio consiste, en alumbrar loa poblado» del diatr to municipal, expresados antee, con la obligación el contratista de conservar el material que reciba, ó reponer el deterioro que sufra. Las lucos ó faroles son: en la Cabecera cuarenta, en la Union treinta, en Bolondron veinte y en la Güira diez. Se halla romatado el servicio el corriente año, á un peso cuarenta y siet1 medio centavos oro, al mee, por cada luz on la Cabeeer.; á un peso cuarenta y tres y tres cuartos centavos oro, en la Union; á un peso sesenta y dos medio centavos oro, en Bolondron; y á dos pesos oro, en la Güira; pagadero c! impoi-te en billetes del Baruo Esp; ñol de la Habana, al descuento con que el Ayuntamiento cobra sus impuestos y se ha de rematar bajo las tendido-ne» siguientes: -
Artículo 1. °—La subasta se abrirá por el tolo del servido, ó por partes, dándose preferencia á la proposición mas ventajosa que se presente por el todo y aún en caso de igual á las parciales.
Art. 2.°—Se fija como tipo máximo para la »ubasta, el de dos pesos oro, mensuales por cada luz que se encienda siu interrupción, pagaderos on billetes del Bjnco Español al tipo que el Ayuntamiento cubre sus impuestos.
Art. 3. °—Será obligación del rematador alumbrar con aceito de carbón de piedra los faroles que se le demarquen en acta de entrega, quedándole terminateiuento prohibido introducir en los de; ósitos ó qum ¡ués, ningún otro ingrediente; encendiendo las luces al oscurecer dei din y apagándolas al amameer del siguiente. En lus noches que dé «laridad la Luna, perma-tieceiáu las laces apaga las las hora3 que ella ilumine las calles y plazas de los poblados á queso contrae el contrato.
Art. 4.°—'eá obligación también del rematador ó renialadores, proveer además doí aceite de carbón de piedra, las mechas que consuma el alumbrrdo, lámparas y cristales de los faroles que por cualquier causa ó motivo ee destruyan o deterioren; entendiéndose que no por haber producido el daño otra persona podrán excusar su responsabilidad; pues que al efecto les estará como do derecho, estar siempre expedita la acción á todo contratista piara repetir contra quien tuviere lugar.
Art. 5. 0 —Será obligación asimismo del contratista, suminiairar gráti» la luz del zagua*' de la caBa Capitular y de servir otra en la misma cas», al precio quo las demá , cuando en ella se constituya fuerza armada.
Art. 6. ° —La falla de cumplimientoá cualquiera de las obligaciones expresadas, las penará el contratista quo en ella incurriere, con la multa de diez p>esos ero, por primera vez, de veinte y cinco por la segunda, y si volviere á reincidir, con cincuenta pesos oro, du inulta y la rescisión del contrato, sin perjuicio de la mas responsabilidad á que diese lugar.
Art. 7. ° —El rematador ó rematadores, garantizarán el cumplimiento del contrato, dando liaior principal pagador de !o quo por su falta de responsabilidad les cupiere.
Art. 8. ° —Los quo aspiren concurrirá la licitación por el todo ó parte del seivicio que se lia de suoastar presentarán sus proposiciones en pliego cenado, que so abrirá éu Audiencia pública el dia quo se celebre el remate, adjudicándose ¿Bte al mejor postor.
Art. 9. °—si resultasen dos prr posiciones igualas por ti todo del remate, so abrirá puja entre los propon» ntes por termino do diez minutos que el ¡Sr. Presidenta ceirará, valiendo la propuesta última anunciada. Si lo íuesrn por localidades, seiá motivo de preferencia el domi-c lio del prjponontu donde baya de prestar el hti vicio, caso que su opc itor no le tuviere tam-
bién en el mismo, y en éste, se precederá del mismo modo á li puja por diez minutos, al término de los cuates quedará resuelta la competencia.
Art. 10. °—Para ser postor, es requisito previo, acreditar el depósito de veinte y cinco pesos oio, ó su eqvivubnte en billetes del Banco Español al ciento por ciento eu ¡a Mayordomía de propios de este Municipio, cuyo depósito será devuelto al Jicitador que no obtuviere s ibasta, pero el del rematador, quedará sujeto hasta la cesación de! contrato,- entrega del material y satisfacción del buen cumplimiento.
Art. 11.®—El rematador ó rematadores, n© podrán en ningún caso, por circunstancia alguna, reclamar aumento, viniendo obligado á rendir id servicio, un año contado desde el dia que le fuere hecha la entrega.
Art. 12. °—Las du las que ocurrau acerca de la inteligencia de las condiciones que contieno este pliego ó cuales juiera de ellas re resol-veián por td Ayuntamiento, con lugar á recurso de apelación para ante e! Gobierno General de la Is a, eutenMiándose en c-1 efecto d ivolutivo.— A.ucrarus, Junio 16 de 1876.—El Secretario Contador,—Juan de D¡03 Salinero-—Yto. Buo. —El Presidente,—Cayetano Bango.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...................ente-
rado del pIi> go de condiciones para el remate del alumbrado público de este i’ueblo, y Cúsenos de Union, Bolondron y Güira, pura el año ecouótnico de 1876 á 77, ofrece desemp.fiarlos
en los [ untos.......................... por el
precio de........................pesos....cen-
tavos mensuales cada una luz, con estricta bu jeeion al pliego c’e condiciones.
Fecha y firma del iut.eresado.
servicio municipal de preso?, se compromete á j Conshte tambieu on el derecho de cobrar
desempi ñ irlo p r la retribución de........ í el rematador la cantidad de doscientos pesos que
por cada estancia cou sujeción al citado pliego ¡ Begun el artículo cincuenta y dos del bando de
j Gobierno y Policía, se impone al dueño de cual-
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego,
Pliego de condiciones para 'd remato público del servicio Municipal manutención de pie eoB del año económico do 1876 á 77.
E«te servicio 3e baila rematado en el corriente año económi'eo, a! tipo de veinte y siete y medio centavos diario eu oro, por cada un preso que se raciona, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al ciento por cie nto, cou la obligación además, de dar grátis td día del Sto. Patrono, á cada ui o do los presos que te racionaran aque' «ia, una muda esquifa-don y una comida extraordinaria compuesta de carne fresca, pan y vino; siendo las condiciones porque so ha de rematar el servicio de que se trata, las siguientes:
Artículo 1. °—El rematador se obligará á suministrar la manutención dolos presos que se h.llenen la Cárcel de esta Cabecera, ó ceja Guardia de principal de Volu itarlos, entendién-(1, ge, si esta so ha liare fuera de la pobhycion, podrá optar por facilitar en el punto donde los tuviera, las raciones, ó por dar á cada preso pobre, el importe de su estancia.
Pr
de
’Art. 2.°—La alimentación se compondrá rimero, de una taza de café azucarada, á las 6
a mañana; segundo: de un almuerzo dado
X.L ------J	'O--	^
entre nueve y diez de la manaría, compuesto de seis onzas de carne fresca, do vaca, un pan fres co de tres ouzae, y cinco onzas de arroz blanco condimentado con manteca; esto cuatro diasá la semana, y en los otros tres restan'es alternativamente suplirá la carne fresca, con tasajo ó bacalao, y do pan, con viandas de buena calidad con tica libias de peso después de cocidas; tercero: la comida será serví ¡a de Ires á cuatro de la tarde, y se compondrá igualmente paia cada preso, de uu rancho de arroz y frijoles ó garbuii zos con carne fresca en la misma cantidad que el armuerzc, condimentado con manteca y las especias cor res [ ondlentes, dando á caria i n di vi dúo un pan fresco do tres onzas, pero fp lo ello, cuatro (lias á la semana, yen los Ires restantes alternativamente pedíá sustituir el r. matador la carne fresca ccu tasajo o jamón, y el pan cou viandas de buena, calidad con dos libra» do peso después de cocidas. Tambieu podrá eusti tuir el arroz un dia á la semana, con harina de maíz de buena calidad.
Art. 3.°—El rematador suministrará al mismo precio que las comunes, la3 estancias de presos enfermos proveyendo a estos de los alimentos que prescribe el médico.
Art. 49 Se señala como tipo máx:mr> la retribución de 27£ centavos por cada estancia ó sea café, almueizoy ce mida, pagaderas por mensualidades vencidas en oro ó »u equivalencia eu billetes del Banco Español según couveuga a1 Ayuntamiento con el aumento de ciento por ciento ó con el quo perciba sus ingresos y pague sus obligaciones.
Art. 59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al rnode'o quo se iu ■ sertará y si se piesentasen dos ó mas iguales ee abrirá en el acto de la subasta, puja verbal á la llanapor diez minutos entre sus autores adjudicándose el servicio á favor del que hiciere oferta mas ventajosa ¡ ara los fondos comunes poro no ?e entenderá definitivamente cerrado hasta que uo se apruebe por 11 Superioridad.
Art. 69 No se admitirán proposiciones algunas que cxcedm del tipo señalado en este pliego do condiciones y sin que so acón paño certificación qu ■ acredite haberse depositado en la Mayordomía de L’ropios la suma de ciento cincuenta pesos y en su defecto tarta de abono equivalente suscrita p >r peisot a de responsabilidad á juicio de la Corporación que se constituya responsableá la buena té do la licitación devolviéndose esta garantía después del remate á los no adjudicatarios y al rematador luego que preste la fianza que se expresará.
Alt. 79 El rematador afianzará competentemente las obligaciones que contrae por virtud de este contrato ron garantía de persona idónea á satisfacción del Ayuntamiento y que ha de consignarse en este exp diente bajo la firma del fiador.
Art. 89 Será obligación del rematador retn tegrar el papal que se invierta en este ex¡ odíenle" tan luego como se lo notifique la aprobación del remate.
Art. 9o El rematador incurrirá en re3pmr sabilídad cuan Jo falte al cumplimiento de las obligaciones du este.pliego particularmente en lo relativo á la cantidad y i a'idad de los artículos alimenticia s que m 8 detenidamente se mencionan en el artículo segundo siendo advertido por primera vez para que enmiende la falta. Si esta se repite ee le impondrán de diez á veinte pesos do milita, el doble si se volviese á repetir y triple si aun ifeinciditsr coalas mas demostra ciones conducentes. En tal caso las multas ee huráu efectivas por la Presidencia y eu importe ingresará cu la caja muuicip il áfavor de ios fondos comunes.
Art. 10. Las dudas que ocurran acerca le la inteligencia do cualquier condición do este ! pliego se molveiá por el Ayuntamiento con apelación ante ei Gobierno Superior Político de j la Isla.—Alacranes 12 de Junio de 1876.—El ¡ Secretario Contador.—Juan de Dios Salinero.; —Vto. Btio.—Bango,
Modelo de proposició n
p. N. N. vecino de......enterarlo del plie-1
godo condiciones formado para el remate del
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta en pública licitación del servicio rmmicipal, manutención de cimarrones en el año económico de 1876 á 77.
Este servicio se halla rematado en el corriente año económico al tipa de 22j centavo? diario por cada uu cimarrón, que racione pagaderos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al ciento por ciento con la obligación además de dar el dia del Santo Patrono titular del pueblo un rancho á ¡os cimarrones que existan en depósito compuesto de carne fresca con pan y vino y. una muda esquifacion á cada uuo de edor, entendiéndose grátis lo uno y lo ctro, siendo las condiciones por que se ha de rematar el servicio de que te trata las siguiente?.
Artículo. I- 3 Las comidas se servirán: e! almuerz > entre 9 y 10 de !a mañana y la otra de 3 á 4 de la tarde pudiéndose no obstante variar esas horas cuando la necesidad lo exija, pero sin perjuicio en este caso de los individuo# racionados. La ración de tasajo para el almuerz > ha de ser de buenas condiciones y de siete onzas de peso despu s de cocidas para cada individuo permitiendo que se altere con pescado sal a io de buenas condiciones p?r-o en til caso cada ración tendrá nueve onzas de peso después de cocida. La ración de viandas uutridar y sanas habrá de tener eos libras despuer de cocidas, de peso, cada una, permitiéndose alternar con harina de ma;z déla fierra,sana, fin paja y del mismo peso después de cocida con suficiente sal y manteca d ¡ cerdo que le sirva para mejorar la sazón. Las mismas condiciones se exigen para las comidas de por la tarde con iguales cantidades, condiciones y clase de alimentos que qu edau estipulados para el almuerzo. LosJuéves y Domingos en vez de tasajo se dará en cada comida seis onzas de carne fresca bien preparada.
Art. 2.° Será obligación del contratista mandar por su cuenta la comida á los cimarronea al lugar donde ellos eetén trabajando auu cuando sea lijos de la población y sea avisado al efecto y asimismo vendrá obliga lo á racionar á los enfermos con alimentación adecuada á ?u estado.
Art. 3. ° Se señala como tipio máximo la retribución de veiutey dos y medio centavos por cada estancia ó sea almuerzo y comida de cada cimarrón que baya de racionarse p 1 gadera lidia retribución por mensualidades vencidas en aro ó su equivalente en billetes de! Banco Español cou ei aumento riel cieuto por ciento ó al tipo que cobre sus impuestos y pa »ue sus obligaciones en los referidos billetes sin derecho ni acción a'guna á repetir e! rematador contra los fondos de la comunidad.
Apt. 4. ° No.se admitirán proposiciones que exr.elan del tipo señalado en el artículo precedente.
o
quier gallería que riña sus gallos en cualquier otro lugar del p»artido que no reuua las condiciones legales pera ello, derechos ámbos que constituyen el arbitrio que se saca á remata bajo las condiciones siguientes:
Primera. Se tija del remate el tipo mínimo < n doscientos cincuenta pesos oro, pagaderos por semeir,res anticipados en la Mayordomía Je Propios, uo admitiéndose proposición alguna que no cubra dicha caudidad.
Segunda. Las propo»iciones ?e harán eu pliegos cerrados, con arreglo al modelo \ue figura al fina!, dirigidas ó entregada! al Sr. pire-sidente, p'évio requisito indispensable de acreditar haber depositado e/i la Mayordomía de Propios cien pesos en oro ó en su defect) carta de abono suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento.
Tercera. En el acto del remate so abrirán loe pliegos presentados y te adjudicará ai que mas alta proposición hiciese; «n el caso de presentarse dos iguale» se abrirá puja entre io? proponentes por diez jminutos, declarándose al terminar la dilación á favor de quien mas diere.
Cuarta. El rematador ha de garantir el cumplimiento del contrato con tranzado persona de arraigo, Jaque por e»crito ?e obligue á responder de lo quo por falta de pago dejare eu descubierto el fiado.
Quinta. El depósito del rematador quedará afecto al pago del primer semestre que completará deutro el término del primer me3 á contar desde el dia en que se la declare en posesión sin que por pretexto alguuo se dispense ui aplace ei cumplimiento 'io esta obligación.
Sexta. Si trascurrido el primer mes de cada semestre dejase de pagar el rematador el importe convenido, será compelido el fiador al pago siu peMuicio de lo quo con lugar el Ayuntamiento resuelva á mayor responsabilidad si la hubiese por falta de cumplimiento de lo estipulado.
Sétima. En caso que por orden de Autoridad superior se suprimiere alguna valla ó vallas de las que existen en este partido, no tendrá derecho el rematador á reclamar rebaja ni indemnización alguna, á no ser que ia supresión re caiga en la de esta Cabecera.
Octava. La duración del eontrato será de uu año á contar desde el dia que el contratista se baga cargo del arbitrio.
Noveua, Será obligaciuti del rematador reintegrar el papel que seinvieita en este expediente;
Décima. Las dudas que ocurran acerca de la inteligencia de cualquiera de las condiciones contenidas oti este pliego, serán resuellas por el Ayuntamiento cou lugar al recurso de apelación para ante el Excmo. Sr. Gobernador General, entendiéndose eu el efecto devolutivo.—Alacranes Junio 10 de 1876.—Juan de Diqj Salinero. —Vtr. Bao,—El Presidente, Bango.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.......... enterado del
Declarada vacante la Mayordomía de propios de este municipio por haber terminado la próroga que so concedió al que la servía, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen por segunda vez aspirantes S, di-«■ha plaza por medio de edictos en I03 parajes de costumbres y anuncios en la Gaceta oficial de la Habana durante el término de treinta dias & contar desde el de la techa, á nu de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus proDosiciones en pliegos cerrados, y sujetándose eu ellas á lo que prevle-““ el capitulo 9? de la Instrucción de lo de Julio de
IODO.
Y de órdeu de 8. Sría se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real de S. Diego 18 de Agosto de 1876.—Adolfo Ruiz de Quevedo. *
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentario para el remate de un caballo color rosillo, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, muenga de la oreja izquierda y Siu hierro alguno, que se halla en el Corral de Conce-, o por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicho caballo se verifique al mejor postor el dia 30 del corriente á las once de su mañana en las puertas de la C isa Capitular. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sta. María del Rosario y Agosto 21 de 1876. —Lorenzo Romero. Secretario.
Estando ventajosamente vencido el término regla-nientai ¡o para el remate de una yegua color oscuro como de 6 y inedia cuartas de alzada y siu hierro alguno y un caballo moro mo queado, castrado, también de 3 y media cuartas y siu hierro alguno, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que dicho aero se veiifique en pública subasta el dia 31 del corriente á las once de su mañana, en 1 ts puertas de ia Casa Capitular. Y para su iusercion en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sta. María del Rosario 22 de Agosto de 1876.—Lorenzo Romero Secretario.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
Habiendo sufrido extravío involuntario los recibos de la contribucio > del 10 y 15 p. § por varios concentos en el distrito rural de las Mangas según narta producido por el pedáneo de la localidad á mi autoridad, he dispuesto que se extiendan los duplicados correspondientes y se anuncie por la Gaceta oficial de la capital, la invalidación de los mismos y cuya relación se expresa á continuación.
-INhNO
oo co eo 00 CO
Art. 5 ° La3 proposioione» te, harán en plie-! pliego de condiciones formado para el remate gos cerrados conforme al modelo que se inserta- j dei arbitrio lid de gallos en el año económico
rá al pié del presento y en caso de presentarse dos ó rúas iguales ee abrirá en el acto do Ja subasta una puja verbal de diez minutos adjudicándose el remate al que mejor ofrta hiciere pues uo se considera definitivamente cerrado harta que uo recaiga la aprobación del Gobierno Superior Político.
Art. 6. ° Para ser licitador ee requiere acompañar á la pro¡ Qíicion uu certificado que acredite b tber depositado en la Mayordomía de Propios la suma de trescientos escudos ó sean ciento ciucuenta pisos y en su defecto caita le abono por igual sunaaá satisfacción
de 1876 á 1877, ofrece por dicho arbitrio la suma de.............. obligándose á cumplir Igs
condiciones de dicho pliego.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal Corral d« Concejo en el año económico de 1876 á 1877-Consi»te arbitrio eu el doreclv» de cobrar tres pesos veinte y cinco centavor al dueño de todo animal que encontrándose suelto por las calles y caminos ó en propiedad ajena, sen aprehendido é ingrete en el Corral de Concejo
.§
Ph
£
a
0)
3
-O
<X»
rd
-o
g
o
fc
o
O»
á
N3
fe
<N U5 <3* r—I CO O
- I -
a	a	*■
o
a
a
cr
o
| oS
a
: n
, o>
3J
N
l TJ 5 : cu <d c
®	^ gJ O

M'C
a|
a
SS
•H
OI ^5
es
% "3
.a
M
ai
o
«.2 a * O?	®
s a $3 £	s
i-l
o
S.S 3 g,
8 o
.3*5
¿-d
2 os
a £
M ”
OI
3
A
00
-2
0)
a
o
00
o»
o
'V
o
-4-»
ao
O)
a
a»
a
H ^ rj
•rH
a
sr
I
*3
es
'u esS O
3
1-3
¡5
SS
2	S
- sy
3	fe**5«
•* o_ >
3	o©
•H-U k,
«8 S
|=ó© § l.*S © sS
«J fl §
®.§ ®"
g 8a
— d ®
3 gs s 2
l“6!
o «-S? h'&S .2« 73 TS
®
a g,
►»a
.22
f-t
-*4> 73
J-3
5 a
a
A
co co co 00 O
rtONNÍ
(MWHn
a
a a
del Ayuntamiento, dicha garanda ee devolverá De esta »urna corresponde un peso treinta y siete centavos al aprebeusor, veinte y cinco ceuta yus al Capitán o Teniente pedáneo en cuyo poder hubiese permanecido veinte y cuatro hora? el animal aprehendido y el peso sesenta y dos centavos reatantes los percibirá el rematador, con mas dos reales fuertes ó veinte y cinco centavos que también abonará en concepto de dietas el dueño del animal por cada nn dia que este permanezca eu el Corral, entendiéudisa que estas cantidades son en oro y que dicho arbitrio se saca á subasta pública bajo las condiciones siguientes.
Primera. El rematador queda obliga lo á la observancia estricta de las prescripciones del Reglamento vigente del Corral Je Concejo.
Segunda, No ge admitirá pr< posición que baje de la cantidad de cincuenta y un poso? oro ó en su defecto al tipo que cobre este Ayuntamiento sus contribuciones.
Tercera. El rematador entregará el importe del remate por mensualidades adelantadas eu laclase y forma de moneda que el Ayuntamiento establezca, con arreglo á las disposiciones superiores ; ara ol cobro de sus ingresos, pudmndo el mismo rematador verificar el que le corresponda de igual manera que pague e! municip:c.
Cuarta. Las proposiciones se liaran en p'iegoe cerrados conforme al modelo inserto al ¡final, y en caso de presentarse dos ó mas iguales se abr rá entre sus autores puja verbal por diez minutos, adjudicándose el remate al que hiciere mejor oferla, pero que no se eutenderá difiuiti-vamente cerrado basta que no recaiga la aprobación dei Gobierno Superior político.
Quinta. Para ser licitador se ha de acreditar hr ber de¡ ositado eu la Mayordomía de Pr. pios la snm i ale diez pesos y eu su defecto carta de abono equivalente suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento. Esta garantí i se devolverá después de la subasta á los no aujudicatan. g y al re (Matador luego wue por persi ga idim u y lu jo su firma se afiance el buen cumplimio.uo do las condiciones de este pliego.
tíexta. Será obligación del rematador reiu-t 'grar el papel que se invierta en el expediente de remate, tan pronto como se le notifique su aprobación.
Sétima. Las dudas quo ocurran eu la inteligencia de este pliego serán resueltas por e! Ayuntamiento con ape'aeion por.>nteel Gobier no Superior político de la Isla.—Alacranes 14 de Jun o do 1876.—El Secretario Con tador, Juan de Dios Salinero.—Vto. Bno.—El Presidente, Bango.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino d?....... enterado del pliego
de condiciom s para ol remate del arbitrio municipal «Corral de Concejo» ofrece por él la suma de.......... obligándose al cumplimiento exac-
to de dicho pliego,
Fecba y firma.
despuer 4o la subastiá los no adjudicatarios re teniéud se la del que resulte rematador b^sta que baya afianzado el contrato conformo al si -guiéute artículo,
Art. 7. ° El rematador responderá del buen cumplimiento de las obligaciones que contrae eu virtud do rete contrato con fianza que ha de prestarse por persona de responsabilidad b is'ante á satisfacción del Ayuntamiento cuya garantía so ha de conseguir bajo la firma de fiador en el expediente de su referencia.
Art. 8.° El contratista exigirá diariamente al encargado del depósito una liste nominal de los cimarrones que baya de raciouar durante e! dia á queso refiera á liu de formar men-sualmei le el cargo oportuno con la debida exactitud y claridad y el mismo encargado pasará otra bsta á la Contaduría Municipal para la debida comprobación.
A't. 9 3 El servicio expresado principiará en Io do Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1877,
Art. 10 El rematador incupre en responsabilidad que se le exigirá en los casos que falte al buen cumplimiento de alguna de las obligaciones de este piievo particularmente en Jo relativo.á la cantidad de lo3 artículos alimenticios á <jue se refiere el artículo Eeguudo siendo ad-' vertido por primera vez para rpie se enmiende la f rita, si e?ta se repite, se le impondrán de 10 á 20 pesos de multa, el doble si se volviere á repetir y triple si aun reincidiese, con las demás demostraciones que procediesen. En tal caso las mu tas se harán efectivas gubernativamente por la presidencia y su importe tendrá ingreso en la caja Municipal á favor de los fondos^ comu nes.
Alt. 11. Será obligación del individnoá cuyo favor se adjudique el remate, reintegrar el papel que ?e invierta en el expediento de subasta cuyo acto tendrá lugar tan luego como se lo notifique la aprob ación Superior que recayere en el misino.
Arr. 12. Las dudas que ocurran acerca de la inteligencia de cualquiera condicioo de este pliego, se resolverán por el Ayuntamiento con apelación para aute el Gobierno Superior poli i co de la Isla.—Alacranes 12de Junio de 1876. — El Secretario Contador, Juan de Dios Salinero. —Vto. Bno.—El l’residente,Bango.
Mode’o de proposición.
D. N. N., recrío de......... enterado del
pliego de condiciones para la subasta pública del servicio municipal manutención de cimarrones para el año económico de 1876 á 1877,
ofrece desnqeñarlo por la suma de....... pesos
........centavos diarios por cada un cimarrón
que racone, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones. Alacranes—fecba y firma del iníere-ado.
Pliego de condiciones para pacar á teníate el arbitrio mun cipa! lidias de galios en el año económico de 1876 á 77'
Consisto e.- te arbitrio en el derecho que se confia re al rematador de cobrar tres pesos en oro por cadacelea de gallos que se verifique los dias quo las baya en cualquiera valia autorizada de las do este partido ó que en lo sucesivo se autoricen, cuya cuota (X’girá e) rematador del dueño del gallo que venza eu la riña al terminar esta, quien viene obligarlo á satisfacerla, y bac'éu lose tabla la pelea se cobrará por mitad entr los dueños dfilos dos gallo?.
Por consecuencia de la vía ejecutiva de apremio seguida^ contra D. Manuel Clemente en cobro de 228 pesos 75 centavos oro que adeuda por la contribución del tercer trimestre del 15 por ciento y 305 pesos esi billetes del Banco Español que también adeuda por el segundo trimestre del 10 p. § ambos en concepto de nucas rústieas; con mas los costos y costas correspondientes, be dispuesto se rematen en pública subasta el dia dos del entraute Setiembre & las ríos de su tarde en los portales de esta Casa Consistorial el negro criollo Cristóbal de 26 años, tasado en la cantidad de 550 pesos or.>, embargado para responder & este cobro.
Lo que se hace público para conocimiento de todos los que deseen interesarse en la subasta indicada y general conocimiento.— S. Cristóbal Agosto 21 de 1876. —Gómez Oliva.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 19 del actual ¡t consecuencia de la vía ejecutiva de apremio establecida contra D. Manuel Clemente eu cobro de 4'>7 pesos 50 centavos oro quo adeuda por ia contribución del primero y segando trimestres del 15 p. g, y 305 pesos billetes que también adeu da por el primer semestre del 10 p. g, ambos eu concepto de (incas rústicas; con mas los costos y costas correspondientes, be dispuesto se rematen nuevamente eu pública subasta el dia 26 del corriente & las dos de la tarde en los portales de esta Casa Consistorial los negros Pantaleon y T >ribio criollos, el primero de 20 años y el segundo de 19, tasados en 450 pesos oro cada uno, y embargados para responder íl este cobro.
Lo que se hace público por esto medio para conocimiento general y los que deseen interesarse en la subasta.—S. Cristóbal 20 de Agosto de 1876.—Gómez Oliva.
• Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
Valuado en 80!) pesos oro el siervo Antonio José, congo como de 30 años de edad i rocedente del ingenio S. Miguel, ubicado en este distrito propiedad de D. Miguel Valle, embargado para el pago del impuesto del 15 p. g del 2? trimestre de 1876 correspondiente ;í dicho iugenio, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 31 del actual, á las doce de su mañana, para que en los portales de la Casa Consistorial tenga lugar el remate en el mejor postor; advirtiendo que serán desechadas las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Nueva Paz 19 de Agosto de 1870.—Melchor F i güera.
D. Francisco Fernandez de Landa v ecino de este pueblo, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Go bierno para matricular una marca de cigarros titulada «La primera de Vuelta abajo» en la calle Real núm. 17.
Lo que se anuncia al público por medio d» la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marca puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y e! que se crea con derecho á oponerse presente sus reclamaciones en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, en el preciso término de diez dias á contar desde la recha de esta convocatoria,—S. Cristóbal Atrosto 18de 1876.—Manuel Gómez Oliva.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata do la Armada Capitán de puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo Eu las diligencias que Instruyo por haber aparecido perdida y abandonada eu Jaruc* una fragata con c Tgameutode madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugenio Pauzme» he dispuesto que por et periódi-co Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 diasá fln de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flo-es —Por mandado de S. Sría., Gavino G. Audax.
Ilustre a yuntamiento de Jaruco.
Conforma á lo que se sirve disponer la Superioridad en 8 del corriente, se convoca para la subasta del arbitrio vendedores ambulantes y arrieros durante el actual año económico, que deberá vcriíioarse eu la Casa Consistorial fi las once de la mañana del viérnes 1" del mes próximo, en favor del que hiciere mas ventajosa proposición extendida en papel del sello 8" v ñor medio de pliego cerrado, en la inteligencia do que según lo determina el respectivo pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Oficina Munici-pal para que pueda todo el que quiera ocurrir á enterarse el t, po hjado es ol de 1315 pesos sobre el que han de girar las posturas garantizadas con reoibo de áepó -sito 6 carta (le abono por valor de ciento cincuenta netos i ara que puedan ser admisibles.—Jaruco 18 de Agosto de 1870,-VitoRebagIiato.	. 18 “0
Juuta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza de Secretario de la Junta Protectora de Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de IzOO pesos, y 650 mas consig-dos para material y gastos de oficina; todo ello eu oro pagadero cou el aumento del 50 p. g en billetes dei Banco Español; se convocan aspirantes ft dicha Dlaza debiendo presentar,, en el término de nueve dies sus solicitudes en esta Presidencia, acompañadas de’ los documentos que acrediten su moralidad y aptitud nara el cargo.	1	1
Y para general conocimiento se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.-Cárde-naslode Agosto de 1870.-E1 Te dente Gobernador Presidente, F. Martínez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
,K1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha «ervido resolverle saque nuevamente á pdblioa licitación la «Limpieza pública» de esta localidad correspondiente á