le si
seguro de
tur, ¡t dienta de i:i anua lid a 1 ó anualidades primeras A vencer —Quinto.—Aprobado que sea el presente couve-nio se doudtá al deudor eu posesión de los bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado el juicio.—Y oara su publicación por la Gaceta oiicial por término de veinte dias, se libra el presante para conocimiento de los acreedores no concurrentes á la junta. Habana y Diciembre 5 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí,-Fernando Novell.
E O 31
REMATES.
homicidio cierto y s nistrarft justicia y contumaz
tante lo3 est-------- „	.
eiones que ocurran las que le pararan el perj ha/a lugar.—Que asi lo be dispuesto en esta fecha en Ja causad©referencia.—Alacranes Diciembre 12 de 1870. tíierra y Gato.—Por mandado do tí. tí.— Venancio Díaz del Villar.	„ E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a p. Hilario Morejon vecino de ia Union de Reyes, soltero de campo, de veinte y tres años de edad, hijo de D. José Ruperto y -miliciano de caballería prófugo, para que enel término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargar se de la culpa que le resulta ec la causa que se gue por lesiones á su referido padre, cierto y que si lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebebí' y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que oourranlas que le pararán el perjuicio que naya lu-uar.—Que asi lo 1ra dispuesto en la causa de referencia .
Alacranes Diciembre 6 de 1870.—Sierra y Gat >. Por mandado do tí. tí.—Venancio Diaz del V ufar.	^
Don Tomás de Morales, Montero de Espinosa Juez de primera instancia del distrito Sur de Cuba.
Por es’a carta de edicto, se anuncia la muerte sin _______
testar del Teniente graduado alférez D. Vicente España j ¡itíría 4 continuado 1 délas anteriores, p >r laque se pa-v Blanco v se llaman á los qno se crean con derecho á ga tamuka de t ibufcocien esoudos, es de sabina baja heredarle para que comparezcan en el término de dos «irve para sembrar Viandas y granos y algo de tabaco, meses desde la fijación de esto edicto, en este juzgado, 0n cuatrocientos esoudos, linda por el Notte coa torrera mifestaudo que D. Jos i Cambra y España vecino ile u0-rde D. Pedro González Solar, por el Esto c >n dicha Gran* provincia de Huesca, se ha presentado eu roela- : hacienda 11 Llanada, por ei Oeste con el rio desu uom-mode’ía herencia del remitido D. Vicente España y , t)rtíj tiene cuatrocieM >:* seis métros ochenta y tres cen-
C O .VV»Ctï# » Ï AS.
Eu los auto del concurso voluntario de DI Merced Fernandez de Guerrero que cursa por ante mí lia dispuesto el Sr. Juez de primera Estancia que por tres números consecutivos de Iti Gaceta oficial se cite (\ los acreedores de dicho juicio para que el día 11 de Enero próximo en trante, comparezcan eu este juzgado á celebrar ia junta general de acreedores señal ida para ese dia con objeto de tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro ia presente en Cárdenas á 9 de Diciembre de 1876 —Pablo I¿. Oclioa. ^
I>E OFICIO.
por
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha . dispuesto ótie por medio de la Gaceta oficial y en tres uto que lie prveulo en los promovidos seguirlos : uú fueros ^ lVOquü al moreno libre Victoriano Medi-nl~	na paraque comparezca á la mayor brevedad en el juz-
ñor D. Francisco González Rodríguez contra I). Genaro Casauo za en cobro do pesos he dispuesto la subasta de los bienes qu « á continuación sejex presan: la cual deberá tener lugar el dia .5 de Enero entrante á las doce en el juzgado, sito e a la callo del Consulado número 18.—Dos cabullerías de terreno de la hacienda la Llanada por las cuales se paga de tributo anual cien esculos cada una, terreno delgado de fondo, propia para cultivo de tabaco y de tedas planta? aguada fértil, del caudaloso rio la Llamada algunas palma* r mies y otros árboles frutales reca udo todo eu seis mil quinientos escudos; otra caba-
Monserrate y á consecuencia de la demanda seguida por D. Juan*Vila contra D. Plácido Fuertes se rematarán por esta venduta <5 camas de hierro, 2 taladros, 0 tornillos y otras m,1 ¡uinas y efectos de herrería que constan del inventario que estará de manifiesto á la hora de la subasta, tasado* todo ea 200 pesos billetes.
de prr rhVposicion rondel í?r
Rafas egus María y á jntnS(J°u ;• Rod iguez, se ,t "'utar.í'-le su milan ’ -P°r
Jnuez de c'a Primera
atañe ¡n dta
l O ;
idei ]ntestadore D’ dia 23 del córlente - venduta y eu el lu-
i ) l. I I > ! 1 >! i ; ds nuil
i
a Amistad ? > u • roreríi
pjiot 95 cU. un j i el a.j-
Blaneo.—tíantiago de Cuba 29 de Noviembre de 1876.— Tomás de Morales —Erasmo Regüeifero3.
I'j O 1J
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este nú segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Paulino Hernández, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presen e en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla ia pena que le ha sido Impuesta en la causa en su concia por hurto, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro cuso ! parará el perjuicio que haya lugar, j Habana 10 de Diciembre de 1370.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de S. S., L. J- R.imo.i « ortocarrero.—Y j para su inserción en la Gaceta oficial libróla présenle ©u la Habana fecha utsupra.-L. J. Ramón Portocarrero. j
Ií> O 17
Don Antonio Giner y Morat, Juez de paz de esta ciudad y encargado dol Juzgado de primera iustanoia por Por esta mi tercera oarta de o lieto cito llamo y em-piazo á D. Pedro San Domingo, natural do Galicia soltero, ohuehero que fuá del para icro de Duran y de 2j años de 'da i, para que eu el término do auevo_dias .se prenote en este juzgado á evacuaran acto de justicia en la calis» formadauordescarrilamientod;l trou de pasajeros número 14, seguro d 1 que se le administrar! justicia y cas > contrario si le declarará rebald* y con— unn —Bejucal Diciembre 14 de W7í.—Giner y Muret.
’ Por mandado de tí. tí. Gaspir Baroua. E O 19 hallarse el tír. propietario en uso le licencia, p - esta mi segunda carca de edicto, cit >, llamo y en . X D. Juan Felipe y Mendoza, natural, del Que-11 1 1 ciño del Cauo de 17 año* da e lad, soltero, la-oradi ra que eu el término de nueva días se p ’«sente eu e juzgado á notificarse la sentencia dícta la en la cau í que se lo ha seguido por lesiones al asiático Manuel ii tugué. — Bejucal 9 de Diciembre de 1870.—4i-i;«ry Moret.—Por mandado de tí. tí. Gaspar Baroua.— Ÿ para su pitblidHcion iioro la presente. -Bejucal 9 de Diciembre de 1376.—Gaspir Baroua. E O 10 Don Angel Carrol Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital ha dispuesto que para el cumplimiento de la segunda porte ae la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Man iel Cárdenas y Pino por lesiones á D. Pablo Aív 1-rez Garcia, se cite áeste por me lio de la Gaceta oficial y en 4 números toda vez que se ignora su actual residencia.—Habana 16 de Diciembre de 1876.—Manuel Do-
mingues.
C O 21
í»or este mi 3? carta de edicto y pregón, cto llamo y emplazo á D. Antonio Figue'e lo y Febrero, natural de Oreóse, casado, de treinta y tres años y del comercio, ara que en el término de nueve dias comoarezca en este juzgado para un acto de justicia en la causa criminal que le sigue por estafa á D. José Fernandez tíedano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y eontu uaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas acto que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 17 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.	„ E 0	2l,
Foreste mi 37 edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Castro y Cauo, natural y vecino daesta, s filero tabaquero, y de 19 año*, puraque deutrodel término de 9 dias á contar de esta fecha, so prelente en este juzgado Bernaza treinta y seis, á nombrar curador ¿ue le asista eu la Causa que solé sigua en unión do oiroi por lesiones y hurto á I). José García Mora le* si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo-sa ib declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 18 de 1876—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 21
Por esta mi tercera y últim carta de edicto y pregón 0U0 llamo y emplazo á D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, natural de Regla, soltero, de veiute á veinte y dos años y de oficio marine o; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa que en unión de otro se le sigue por robo de prendas á D. Simón Batet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justioia y de no se le declarará -«balde y coutuiuaz é incurso en las penas do la ley: y •por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y fiemas trámites ulteriores.—Guanabaeoa Diciembre 15 de 1876.—Y para supublicacion en la Gaceta oficial libro laprescnte.—Guanabaeoa á 15 de Diciembre de 187tí.—Navarro.—José Sosa y Cantillo.
E O 21
Por esto mi tercer edicto y pregón cito. Pama y emplazo á D. Juan Guerrero l’orez, para que enel término de 9 cias se constituya en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Vicente Duran y l’eña, seguro de que si a.st lo hiciere se le oirá eu justicia y do ío contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bt stantes los estrados del Tribunal paralas no tifia.'-cianea y demas actos que con él se ofrezcan.—H iban.a Diciembre 15 de 1876.—Angel Curros.—Por mai dado de 8. tí.—Manuel Domínguez.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. José Barro «o para qua eu el término de 9 días se praseute en este juzgado, Bernaza número 3 > á descargarse de ia cuij a que lo resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesión á D. Vicente Vázquez, s,.gUro de que si así lo hiciere se le oirá eu justioia y de , .mirarlo so lo declarará rebelde y contumaz y por instantes los estradas del Tribuna! para las uocinea -io-n .3 y demás aotos'que coa él se ofrezcan.—Habana Di-C mure 16 de 1870. Angel Curfos.-I’ormandado de S. tí. Manuel Domínguez.	E O 20
Por el presente segundo “dicto, llamo cito v emplazo D. Arnaldo tícela, cuyo actual dotniedio y lemas circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término j, nueve días comparezca eu. la cárcel de esta capital á •c 'ponrler de los oargos que le resultan en causa que por ir-L j juzgado y escribanía do D. Jo*6 María Castro se le , ,ru‘o por estafa á D. Ramón Maria Blaudiu.—Habana Ucietnbre 12 de )876.~Angel Curros.—Por mandado de Manuel Domínguez.	E O ly
Por el presente i', y ultimo edicto, cito, llamo y era-razo á D? Francisco Oueiia y Casa nova, natural de Malí id, casado, fió veinte y cinco años, hijo de D. Ensebio 7 de Dt Maria. pamque en el término de 9 dias se presente en este juzgado, calle de Barcaza treinta y seis á
; ue ’Diciembre de 1876.—Angel Curros.— Por mandad <leS. tí.—wanuel Domínguez.	E O 19
Por vi presente 37 y último edicto, cito, llamo y em-ilazo a D. Manuel Glasion 6 Gla-;ó, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se íguorau. para que dentro iufi tétmino de nueve dias se presente en este juzgado á responder a los cargos que le resultan en la causa que se e sig o-, por estafa pues de lo contrario se. lo declarará rece.fie, y contumaz parándole el perjuicio que hayalu-¡ ar.—Habana Diciembre 12 de 1876.—Angel Curros.— jr 1 .dadode tí. tí. Mauuei Domínguez.
E O 1S
j:o presente edicto, hago saber que eu junta C3-lebrau:	29 do No viembre último en los autos del con-
curso ue >. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores cou cúrrente* . la misma que formaron cou sus créditos los ti’es quuii del total pasivo, convinieron con el concurrido por un nimidad los proposiciones siguientes.—Pr.-meio.—Paga ”á sus deudas con cinco mil pesos anuales á contar desda el dia oa que se apruebe por ejeou oria el ■presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo al cauce queda reducido hoy á01100 mil trescientos sesenta liosos sé pagarán en el órden siguiente.—Eu primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipo-ideario reconocido eu la escritura de 3 de Noviembie* de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira Eu segundo lugar á los fiemas acreedores comprendidos eu ia citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— n tercer iug.tr á D. Manuel Maturana, ios diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 de Noviembre de 1871, otorgada por D. Joaquín Lancia.—En cuarto lugar á los aejiás acreedores valíalas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar .fi pago de los plazos convenidos queda subsistente ia 1 aipoteea constituida por escritura de 3 de iNoviembre de ¡.871 en el establecimiento, almacén y alambique cou todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de
ti me tros de cerca do piñón y alm.isigo, retisada dicha cabal feria y cerca en seiscientos cuarenta escudos y la arow e.U t'riral, en ciento -.esenta e.-,caJo«; una casa construida o.uno para establecí meato mixto, en uè terreno de cuarenta y un metros veinte centímetros, con treinta mev’os cincuenta centímetros de fondo, es de ta bla, embarrado y tejas sobre horcones y madera dura, con seis puertas "y sus ventina* al frente, y uti colgadizo corrido, salones cuartos, dispensa horno; otra casa en el patio para depósito de mai? y corral de cerdos, pozo con brocal de piedra caballería y otra casa de maíz, y corral de ceba, rebasado tolo en ocho mil escudo-u otra Casa d i vivienda de diez metros de freutey inco de fondo s< ore horcones de c '.razón, embarrado y cobi-¡ juila de gu .no retas ida en doscientos escudos: otra casa ! para guarJ ir maíz y gallinero eu ciento veinte y cinco . escudos: ot a paraci .rar tabaco de dos aposentos cobijada j de guano do can» e;_ doscientos veinte y cinco escudos:
! otra casa fi 1 vivienda de odio y medio úiet os de fronte i y seis de feudo toro fien sobre horcones en doscientos i cuarenta o- cudos ot> is 2 casas de curar tabaco cou 3 puertas compuestas denti idera dura cobijada deguano cía cana retasadas e 1 setecit fio* veinte y cincp e.-cu Jos, sumando tododie ; y siete mi! qumi uit.03 setenta y cuíco escudos: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á iut .ruirse ó al juzg ido el dia señalado.—Habana 12 de ib 6.—Orduf!	Ledo. Agustín Valerio.
R O 22
En los autos de la testamentaría de D. Rafael Mar-í tinez, el tí.. Juez de primera instancia de esta villa, por i ante mí ha dispuesto se saque á públioa subasta coa tér-! mino de veiute dias una casa situada en la call9 Real de ¡ la villa’de Regla entre ia de Cocos y Santa Rosa, tasada eu cuatro rail ochocientos sesenta y uu pesos treinta y siete centavos en oro y cuyo remate debe tener lugar eu el juzgado, sito en la calle de Pato Blauco de esta vilia esquina á Cocos, á las once da Ja mañana del día 20 de Diciembre próximo eu erante.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el 1 -esenti.—Guanabaeoa y Noviembre 23 de 1876.— Luis J. Muriu.	R O 19
Don E lúa lo Orduña y Merry, Juez de primera ius-
1 ..uadel distrito do ia Catedral.
Po' -\i oreseute j-e anuncia al publico el remate que ha de . -rs* en el juzgado, sito eu la calle del Consulado u i noro diez y ocho el dia 10 del entrante mes y año, á las oace de la mañana de una casa de manipostería y toj a, situada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina á la del Ferro-Carril, tasadaeu once mil seiscientos cuarenta y tres pesos veiute y uu centavos; y un terreno al fondo de la misma casa, haciendo parte á la calle dei Término, cercaua de madera y eu et cual existen I03 manantiales do agua llamado de Santa Rosalía, tasado eu cinco mil veinte y cinco peso* treinta y tres centavos.—Que así lo tengo mandado en el incidente ai intestado ue D. Manuel Araujo, promovido porla Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana Diciembre 8 de 1875.—Grduña.—Por mandado de tí. tí.— Francisco de l'astro.	* R 19
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primerà Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por 1 presente huiro público que en el incidente de tercería de dominio establecida por D. Juan Ruiz de ¡Santillana eu los ejecutivos seguidos por D. Vicente Perez contra D. Ensebio Moros, lie dispuesto la venta en pública subasta de tres cuartos fabricados de mader i, teja y zlue en solar situado eu la calle de Concordia número ciento cuarenta y dos, vendido en pacto á D. José Ruiz Lavin, avaluados en unión de trece cuartos mas y sin el terreno, en ia cantidad de dos mil novecientos setenta y dos pesos sesenta y cinco centavos; y d un tren de agua establecido eu terreno de la Obrapia de l>. Martin Antonio Ara uburó, en el barrio de San Lázaro, arrendado en unión de D. Franoisco Lazarra, ai patrono de dicha Obrapia y tusado ei tren ó sea lo que de él existe en la cantidad do cieuto cincuenta pesos, cuyo acto tendrá lugar eu esto juzgado á las dooe del dia 17 fie Enero próximo venidero.—Habana 12 (le Diciembre de 1876. - Eulogio de Veíarde.—Por mandado de S. S.— Rafael del Pino.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente en la propia fecha —Rafael del Pino.
R O 19
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por e¡ presente se hace saber al público haberse señalado las (loe© dai dia 10 de Euero próximo entrante, en las puertas del juzgado para el remate del potrero «Providao» con sus fábricas y demas anexidades, com-nuesto de ciento treinta ectáreas mil novecientos veinte y u.i metros plauos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta 7 mean cordeles pihuos, situado ea Baiuoa jurisdicción de Jaruo, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, uua casa ea Seiba Moona, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anex* ea la misma calle en mil doscientos se;euta y seis peb s tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavo, y un so ar en fio» fracciones anexos también á las repetidas Owsas en cincuenta pesos oro; ad virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará ei quince por ciento y que no se 2 unitiràn posturas por méuos de la cantidad en que qt¡. *en dichos bienes después de hecha la referida r«naja.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1876.—José Beamud.—,Ldo. i Juan A. B .aaucourt.	•	jq 9
Por el presente se convocan Ucitadores para ei rema- . te de ia c su caite de O-Reilly número cinco, fie alto y 1 cajo de manipostería y azoiea, tasadu en la cantidad de veinte y t-e: mil ciento odierna y nu -ve pe»os treinta y Ü dos centavos oro: cu. acto tendrá electo el dia 20 do i ■‘-nero del ano “utíaute á las once fie Ja mañana en la i puerta ilei juzgado sito cali« del Metilo número doce, no ;
admitiéndose oostunqueno cubra los dos tercios_____
Que así io t sugo mandado ea ios autos seguMos por £>. Eugenio Ooftigny contra la sucesión de D. Manuel J. i Pié en cooro de pesos.—Matanzas Í2 de Diciembre de i i876.—J osó Beamud. - Por mandudo de S. tí. Antonio de tíuudoval y Domínguez.	R 19
Por auto de siete del actual ha dispuesto ei tír. Juez de pi. nera instancia dei distrito tíur de esta ciudad se hega público par ocho dia* haberse señ ála lo el dia 29 dei lorriento á las doce -te su miña ia e;i ias puerta» fiel; xzgados para el remate devanas efe tos embargados á .-ir. Frani Geuovar tasados en doscientos ochenta y n -uve pesos diez centavos eu oro loscuales se 1 hallan uopo ititi ios er la cas 1 número ocho de la calis do vía á 0011 eóu-suoií todo del juicio do deshaucio seguido por D AgustínN. Madau contra aquel —Y c'im-'tendo lo ir andado y para su iusir fion en la Gaceta •-i»l;ela daba.ua libro la presente. Matanzas 9 de Liciemore fie 1870.— Ledo. Juan a. Betancourt.
R ló
A conse uencia t.cl expedí-ate ejecutivo seguido por D. Manuel Lopez Martínez contra ia viuda y herederos de D. José J taquín P alacio y tíotoea en cobro fie pesos, ha dispuesti el tír. Juez fie primera instancia det distrito tíur Jo M..tanzas, s:_ .oque á pública subasta por término de voi .te dias el potrero «Solitario» p-rteueoiente á t*.cha v.ud a y herederos, compuesto de uiez y seis y cuarto cali.it ¿rías de .ierra, d. /ululas en ocho cuartones c<tn sus cercas, fabricas, arboleda y fiemas pertenencias , aujxidad1 , siuiafioeuei partido do Guauiucaro, cuaima -Jai tíumidero, tasado en ia cantidad de trece mil novecientos cincuenta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro de! cuño español; y cuyo remate tendrá efecto t. dia 12 de i-.nero próximo entrante á ias doce de su mañana y en ias puertas d-m juzgado referido.—Y para su ^aplicación en la Gaceta oficial de la Habana libro ei presar te.—. fatalizas y Diciembre 6 do 1876.—Nicolás Vinageras.	jq 31
Por aut- de la fecha del Sr. Juez deprimerà iastan-d'str.co Norte do esta ciudad, eu ios autos seguili» ,	±J. Amonio González Vega contra o. Amonio
Vera sr • 'scsicioa de na contrato de arrendamiento y devo.	do tres .entos pesos en billetes que le an -
ttcipi.	-«me se saque a pública subasta por tér-
m- - 1 -. mas uu sitio ubicado en el partido de tíeibu Mocha cu i reo a de la Cotorra compuesto de cincuenta y • res hectáreas ementa y ocho áreas y ocho centiáre.us de terreno accidentado, color rojo arcillo silicoso, con bastante óxido ie hierro, con cerca de piedra en mai esta -do con sus fabricas, pozo, chiquero y demas utensilios, avaluado eu fies mil ocuocieutos sesensa y tres peios sesenta y nue/e ceutavos oro, sin descontar las car >-a une puedau afectarlo, señalándose para su remate los 12 del día 23 de Diciembre próxima en 1 s puertas del juz-g do calle de Riela número Iz.-Y para su publicación libro el presente.—Matauzas 27 de Noviembre de 1876. Antonia de riandoval y Domínguez.	R 3
“■adó Beruaza treiuta v seis, á evacuar uu acto de justicia eu las diligencias de ejecutoria de la causa que se si-Yró á dicho Medina y pardo Luis Lima por hurto.— Habana Diciembre 16 de 1876.—Manuel Domínguez.
O O 2 i
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia de! distrito de Mouserrate eu esta capital, ha Ji-puesto que por medio de ia Gaceta oficial y en tres { números se convoque á D. Ramón y D. Antonio Alvarez y A un individuo conocido per el Isleño, que se dic-fué dueño de la casilla número cuatro de la ilamuda plaza del Vapor, par i que comparezcan á la mayor brevedad en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal aue se instruye por homicidio de D José Au-toni > Rósete.—Habana Diciembre 16 de 1878.—Manuel Domínguez.	.	O O 12
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez depnmera instancia del distrito del M mserrate, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Agmtiu Seco López, hijo de D. Manuel y D7 Susana, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años y cochero, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia se presante en este juzgado a nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que se ia ha conferido de la acusación fiscal.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1876.—Fernaudo Novell.
C O 2!
El Sr. Juez de primera i ¡staucia del distrito del
oca
ar ¿ ^ qu* «a t,4,->4 jqtr j, * . 1 t
® i,il> 1 u ex it 11 ji 11 Y 4i “!Jaa Vis/i i'jzU Un •> “ iúvoiurl» jiU’1
gUtítremat8.	á
ndel
H
?	ALMONE , T,rr
1	tííER Df\ PUB [0A DE
RA Y GOMEZ.
osicio „
saca del °Y,,uez de paz del distrito del Por dispuo uenci -ry* demanda establecida por Cerro y á couecontra,^ Juana Armentero* en co-
ILL i 11 w i 1 IO/1 H ï UU C/I/
D. JoíÓ Lari s reinat Jra e| e¿ 19 dol corriente bro de pesos, calle u , .Wfida rtm, 3, donde se ha-á la3 doce, «alado*	co núgqj correspond ieu-
llan dopó3Íta tusas u a1'0 Pesos n tes arreo» retasad ec[	oro
hacer un descuento sobre loa precios do Madrid que tomen por su cuenta ejemplares en la	*°"
guiante:
» si.
13 por 100 t.ompn lo de 6 4 12 ''jenoplares:
20 por 100 tomaufio de 13 á 25 t’iemplares.
25 por 1Ü0 tomando de 25 ejemplares eu adelante
Los pedidos pueden dirisirse '»dUtiuiamrni cualquiera tie nosotros con las señas queque v*u » cadas, y al servirlos : o acompafiaiáu prot-p(.0fog £ te’es uara eu propagación.	y 5»r
Q iedim de Vd. atentos tí. 8. Q. M. R, jj_____
GnMón, Pez 40.—Leocadio drid, J mio 14 de 1876,
Lopez, Caruieu
13.-M
(o
til librero ó paiticular de esta Tsla, qU9 t,rptiero
.. 1 - -„.i!,*..-, * i.. ií^,iQ,.„i,w, .1,, .r.„	.,ler& di.
■H
Eugenio Antonio Flores, reoibieEdo eu ambos chI,,' , correo vuelto, ei miau ro de ejemplares que solicite. &
ju.1	r------- --------------« qwv Dicngr
rfsr«» los pedido* á la Redacción de «La Voz deí'nz puede hacerlo en carta dirigida al hijo delaulnr r!
rs	:	* .. t »» U InHnu rani Kin-r* .'In n..	_ .	•	vO”, U
ËC^NOMIGA.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de
Carro en providencia de este_ día ha dispuesto (pie por j epígrafe_á esté anuncio, sucesores en ella de D. Fraucis-
á D. Fe- i co Granados y Gránanos, teniendo entendido que varia«
«JLBISETE I>E COXSUIzTa
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene por ot j'o mediante módicos honorario?,
Dar su parecer á Jae personas parlicul»r»8 el dericho qu“ p ieda asistirles ea asuntos que ¡ever-tilen en la* odeinas civllts, económioas y rnun.clra-leq y sobre la oportuni lad, forma y dirección de lia rceo'i’sf“ que permiten lis 1 «yes.
Reda dar cuando prooedai ios recurso» y expoei-ciooe* que se i'rijan A '»s sutoridades-
Procurar di cisiones justas, Administrar tienta pm-( culeres y ©obrar con ia < omisión de 2 r.§ crédit's costra ¡a Tesurería.
tre* números lula Gaceta oficial se couvoque dio Recio BituiiCJUrt, para que ea ei término de quinto .ir después del último anuncio comparezca eu fiie1 pazg ido á evacuar uu acto de justicia que tiene pena. *ate en la causa que se lo sigue por estafa y false-Uau H abana Dicie ubre 15 de 1876. Gabriel de Salinas.
G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en providencia de este (lia, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Nemesio López, para que dantio de quinto día después del último anuncio comparezca eu dicho juzgado á evacuar uu acto de justicia que tieue pendiente. Y á fia de que »e haga dicha couvocatoria, libro la presente eu la Ha-banali 15 de Diciembre de 1876^—Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de pri- ‘
personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar enpol-v0 y.persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por piarte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla do Cuba etc. etc.
mera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se cite á D. José Car D. Francisco de Cardenas y D.
José G. Cali y cuyas residencias se ignoran, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto dejus-ticia*.—Habana Diciembre i da L876.—Francisco de Castro.	O O 26
El Sr. D. Angel Curros Martín, Juez da primera iustanoia del distrito del Monserrate, eu ia causa que par anta mi cursa ooutra Ü. tóusebio Val lé» Yuerzo pur hurto frustrado á D. Juan Mora Nieto, ha dispuesto se convoque por tres números de ía Gaeeta oficial A D.
Mauuei Vaídé». vecino que era de la calle de la Esperanza entre las de D'ioriday Alambique, para que dea-tro de quinto dia después de publicado el último anuncio se presente eu e ite juzg filo á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en ia Habana 1 14 de Diciembre de Í870.—Fernando Novell.
C O 20
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exh >rto dsl de igu i ciase de .Holguío, por aute mí ha dispuesto se couvoque por tres números de Ja Gaceta oficial á D. José G dvez y Torres cuyas generales no se expre.sau, á fin do que comparezca en este ^	________
juzgado, calle del Consulado número 18, á evacuar un i 1873.—Cándido Pieltain—Hay un sello que dice.—Go-íicto d©	ÍIj (I0 loí7o. r 1 (tiioisfio cltí Cas- ¡	SiinGrior Polít-ici 1 *
tro
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente én memorial de nueve do Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de fabricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, eonforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de La Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término do un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo qu© deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato 6 por última voluntad on todo 6 parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en I03 términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ins-¡ teria con prohibición d toda persona que no sea el refe-¡ rido D. Franoisco Granados y Granado» ó los que de él ¡ tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado,
\ bajo las panas establecidas en el coneepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y une de Mayo de
de justicia.
O O 20
Ei Sr. I). Angel Curros Martin, Jues de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se cite y á ia vez se ofrezca la causa instruida por la muerte de D. José E»tébau ó E dé vez v Bsltrau á los parientes de este.—Y para que teuga efecto io dispuesto libro la presente, en la Habana á 14 de Diciembre de 1870.—Manuel Do uiuguez.	O O 19
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Boten.
Por el praseute se convoca al moreno Socorro da la Luz, para que comparezca eu la escribanía del actuario | á satisfacer ros costos de ambas iu.staueia» eu la causa 1 ([lie se le siguió por estafa.—Habana 12 de Diciembre de ¡ 1876.—R. Conejo.—Por maliciado de tí. tí Joaquín Lan- ¡ oís.	C O 19
Por el presente se convoca al moreno Ignacio Gutiérrez, para que comparezca aute el actuario á satisfacer los costos de su -argo en ambas instancias en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana 2 de Diciembre de 1876.—R. Corejo.— ¡’ormandado de tí. S. Joaquín Lañéis.
C O 19
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez ue prime ra instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Casatilancay Figueroa alcaide primero que f Jé de ia Real Cárcel y otras por iufidelidad ju la custodia de presos, ua dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Juan Oosabiauca, para que dentro de quinto dia después de pubiieado ei último anuncio se presente eu este juzgado á nombrar abogado y procurador para la contestación del traslado que =e le era confería de la acusación fiscal.—Y para que l o dispuesto tenga o mas exacto cumplimiento, libro la pre sente en la ílacana á 8 de Diciembre da 1876.—Fernando Novel).	C O 19
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera 111-tan--•'I; iuv i no del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua á lo» que se consideren con derecho a ¡a herencia de D. Antonio de Dochav para para que comparezcan dentro dedioho término á gestionar lo que les conviniere.—Así lo he dispuesto en los autos formado» para tratar de! abiatestato fiel referido Dochav.—i lucaiizas 10 de Noviembre de 1878.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Vinageras.
C O 24
bienio tíuoerior Político de la Isla d» Cuba.—Cesión. En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el | término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José ' A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1873.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
Habiéndose extraviado ¡a cédula de vecindad expedida A tavor de D. Francisco Morriña y Balido entre la finca la Miranda a¡ paradero de la Seiba, ierro-carril de Marianao, se publica por este medio para el que la hallare se sirva entregarla Araniburo esquina á Neptuno que será gratificado.
A viso.—SI que suscribe hace saber por este
i medio haber revocado todos los poderes que tenia cou-| feridos hasta el dia ouea del rae.- corriente, loscuales , ha dejado sin valor ni efecto alguno.—Habana Diciem-I bre 13 de 1876.—José de Vega.
I
€
d 8UM.
Jr!
r‘.g3A
CIRUj ASO-DENTISTA.
CALLE DE AGUiAR N[JM 111.
03. O. FSÎAÏX guuli?.
RÏ23ÏC O-CX	J A IS 3-3? A a.3?S & o.
PAirre
so
o Fieni
tiabuaa 19 4e Diciembre ue i«7b,
Devuelta de su viaje á Europa se ofrece.á ! sil antigua clientela y al público en general Consultas de 11 á i gratis para ios pobres. Campanario 3o.
Oasas de Socorro.—Diariamente se admini fcra la !! vacuna y se dan consultas a cuantos ia soliciten, en’ j estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la i. Habana nú 11. 7»; la del segundo, en ía caite de Jesús Mana udiu. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila ' núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique-mú ,n Si; la : dei quinto, calle de tíuirez núm. 9-t; la de; sexto, calle i de Estévez núm. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesús ’ del Monte núm. 378.
I Faeaiistivos de semana.—Primer distrito.—No ha-¡ blondo número 3ufiuion e de profesores con quien alter-1 nar. o restar.:.', ¡*hc vicio oi granero ano so presente.
6	4 distrito. — Nu li¿ »ioai > número suficiente ' COLECCION DE CUADROS VIVOS FfiATRIÍYlONIALES.
de p- ;son.i cou ' quien adornar, prestar.« servicio el primero que se preso uta.
Torcer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien (UCeruar prestará ei ser vio.o al que se encuentre.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, ei Sr.
Regidor D. Francisco Ventos».
(..asa general de Dementes.—Diputado eu el presente me?, Exorno, tír. D. Juan Reruardy fiaba »ue».
Hoseitales de oaa Felipe y tíontiag».—H¡ Inspector permitiente, el tír. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, tír.
Fe lipe a ertz.
Surtido do 0x4 •? cinse», noevos y de medio uso precios baratísimos coi« 1 «u ningún otro ladr, viene): omao ** tía'* la convencer tos que iiBC9siten ds ella o" liada de (•xairerar-ion.
Galle Villegas uúm. 66 «otre Obrapia y Lina parili». 1 Mueblería de «RUF1 NO» el que sigue baciai do lim' piezas de muebles linos, ordinario», inatlzanúo loa 4, paliísiido nomo lo» mejor«* que vienen de fuera, pini, canias chíneme» dejé minina como nuevas y ln.ee Wt dores pam las mismas, iodi, oí traba)« lo hace cou i© condición le qu» si 11« queda com í lo ofre-qoo D0 |0 co Ora, ion que alen» el qu - necesite BARNIZAR.
*ilito 1>H LtTíl*».
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm.
A cuita y larga vista aob?
Girmi eu .loda» canti lades las plazas 8iguieutosr
Aguilas, Alh&cete, Alhqfiol, Alcov, .Mitecira». Albana», Alicante, -al melt », Aiiddjar, Ani«|ii»i «, Ar»n-juez, 4 Vila, Avdé», Ay tunin'«, Badajoz, Bcicolnu», Buco», Baza, 15»»/.», U^jar, Heuic»rló. Belauzos. Bilbao, Bllriros, ■¡uja.'atic«, Cabra, CA'.er»s, C'ldlz, yud, Galiias de Reyes, Oamaruias, Candaiun, CaDiias G« Girls, Gauges Ue Tineo, Gara vac», Oariinma, Garrii uartegena, Gusteiiou de i» ¡’lana, Gée, Ceuta, >Cuiclii-ae, Gieza, Ciudad-Real, Goruiibion, Gordons. Co I ufi a, Cedi I loro, Denia, Hcija, Ksnin ardo, Fermi, Kiubtc.rr«. Grolla, Gibraltar. Gij >11 Grado, Granada, (1u»dala|»ra, Gadix, li.aro. lie! iu, Hueiva. Hucsoa, .1 *»u, Jstiva Jerez de la F ■’ontera. J umilia, Lago, Lustres, Leou, Lèrcia, Logioflo, Itiijn, Lorca. Llaoes, Luarca, l.iiceu». Lugo, Madrid, ,'dalion, MAIugt, Maozaiiarea, M«z»r-ron, Medina Sidouia, idoii loft«do, Moulefrio, Miiuit-griar, Montiila, .Vlouloro, MoUil, Mujia Mmcia, Murot de Galicia, Grease, Orjiva, <)ribus»la, Oviedo, fia lron, Palm» do Mallorca, Paul pimi», Pentevedia, t’olie, Pravi», Puerile Genii, Puerto de Salita Marla, l’qriti» Real, Bequena, Reyuosa, Rivadeo, Reus, Rivadeaella, Salamanca, riaias, Kao fullu ieGuixols, San b'«rii?n-do, Kan LuCar de Barioni ia, Kaula Cruz de Tenerli«. Ha« riebaKtitui, riaula ¡viaria de Grnuueir.a, KaiilunriBr,. Sai. pago (le G ilici», Sari fuma, Seviila, Segovia, rieri». Tarragona, Tevuei, Timiauco, 'l'oiedo, Torto»», Tonfi*-, vega, Tiujibo, ’fiudel», T iy, ITgijar, Uircra, '.'sdeutis. V'aliadotOl, Voga dei Rivadeo, Villagaroó», Vigo, Vi-a presenta, Vii'aviciosa, Viioria, Viver*», {hit» V«.. 04 I ntìpsto, i U-l, iiafra. ¡¿amora, ¿.«lagosa y J. Deulest re y *Jo npafU*.
PARIE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ÍATIU1U8 ill; TIUVEM «.
Dia 18.
De Cayo Hueso viv. amer. Sea llird, cap. Ativarez, toi). 29, cou pescado á M. tíuarez.
---Cayo Hueso viv. amor. Eliza K. Gilderleey, oap.
Fisli, ton. 35, con pescado á M. Suarez
---N. York en 5 dias, vapor amer. Columbus. cap.
Ree'i, ton, 1500, con efectos á Mac Reliar y Couip. Paíjs. 24.
KUJlitiü.
Tim-
Para N. York vap. amer. City of N. York, cap. raertnan.
---N. York gol. amer. Samuel M. Maneny, cap. Wall»
----Cayo Hneso viv. amer. Asa Eldridge, cap. Buckcr
801IKB4DK8 WOMUiS.
primero
D.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANT JRIO Y COMP.
El Miéreole3 20 del corrieute á las doce del dia se remataran por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición det tír. Juez de primera instaucia dei distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batet, á D. Lorenzo tíotres, ios génqros pertenecientes á ia tienda de ropa «El Jardiu,» tasados en 8553 pesos 20 cts. eu billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará de manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios üe su tasación.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M. GARRIDO Y COMPAÑÍA.
Manrique 16.—Depósito Aeosta 22.
El dia 22 del corriente á las doce de su maña na,
ANTONIO FLORES.
LA HISEORXA. DLL ÎÆATKÏSWCarJÏO.
Original de D. An'onio llores.
ana
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA ai predo de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
OSB1S COMPLETAS
de
ANTONIO FLORES.
for «1 cor)®0 entrado meute «e ìih leeibHo la librecos.de esta I**"!
Sr. D......
en nuestri puerto iVt!mitigai iute	ar, dirigida
Muy fofW nuestro: «rcargados por la viuda del ma-(grido ANTONIO FLOUfCK .io. : d .»interrar la edito, a«o>npafl indole »Iguno s prospectos oei libro tifi lo «La Historia del Matrimonio,» por ei --uni se basii -pru cipío, y „e balia va impreso. Excusado renino» lla-■ -ar 1« Atención de Vii. »olire las obras de esie ao’<riza ei^u 0/mpìeta de las obra» de su difuuto espr.Ro, que bajo ia proteccbn de 8. M el Rey D. AifocsoXIì ai ha de poblicar, tecemos ei gu»tode ponerlo en su conoein ien generai, ni sobr i «L » Historia del Matrimonio» en pur-euiar, por qua cori decir «pie de «sta ùltima se bau gota io seis ediciones tu pocos años, está hecho su elo-lo. Nos ¡imitaremos única nenie á manifestar á V(l. us. deseando interesar á 10 los }o* Ido-eros en la ex pío» xi 1 ,	.	.	.Y I taciou de esta obra y ds l,.» mas imo seguirán A ella
en ésta depósito, por órden del tír. Juez de paz del i hemos resuelto, de acuerdo con Ja viuda de FLORES’
SXi IRIS Compañía de Seguros Mutuos contra incendio.^
El Consejo de Dirección, teniendo en consideración que ningún sócio ha impugnado el acuerdo de 23 de Octubre último publicado eu los periódicos la Gaceta de la Habana y Diario de Ja Manca, sin embargo de ] haber trascurrido el término que para ello se íes conce-i ttió, lo ha ratificado en la sesión del primero del mes ac-j tual, uo habiendo por consiguiente ugar á reclamación, ! en caso ue siniestro, por los sóelos que conservan póli-’ zas en su poder que expresan pesos en la cantidad asegurada.
Lo que por este medio comunico á todos los sócioi en cumplimiento del acuerdo Ultimamenle citado.
Habana Diciembre 4 de 1876.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del forro-carril entre Cienfuegos y Villaclar.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, establece que el día 15 de Enero de cada año se celebre Junta geuerat con cualquiera que sea el número de sóoios que concurran; y lo recuerdo a los Sres. accionistas para que á las doce del cxpre.satlo dia del afio próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. Ignacio núm. 85, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
GRAN millE TACON-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 1? función de abono.—Turno impar. Para el Márfces 19 de Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena la bellísima ópera del Mués • tro Verdi, que dividida en cuatro actos, se titula:
RIGOLETTO.
Empezará á las ocho.
Imp. del Gobierno y CzPirxNta Genebai por S- M