¿MMMM**Mù
KMMKSMÌ
pilcado do la escritura para que obro en el expe- ' con expresión de la calle.y número de diento de remate.	_	_	. morada de !a persona.
Habana 21 de Noviembre de 1876.-EI Admi trador Principal, José del Campo,

a casa liada la* 2 de la tardo del mismo dia so recib’rá en el buzón de cita A Im uistracio i

i>, "
anterior ree* oree ó
Modelo de proposición.	j
L)....vecino de.,... calle....uúm.... ente-
rado del anuncio y condiciones «que se han publicado e¡x iaGaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consamo de ganado del distrito municipal de.......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de..... pesos oro cada año atenién-
dose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y tirina.
►So escriüir/ en el sobre del p'ieg*: Contieno proposiciones para.et impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de...
Ei Yt9 Bi¡9 que so exige en habrá do entendéis) da los Jefes de ios Colegio?, ó
i.-
la regia
M’CS. 1)¡
Es
mi cutos púb icos ó privados, respecto menores do edad que no puedan presentarse al pubiic
acto de revista.	i
G.65 Todo el que tuviese imposibilidad i:- ( s c i de personarse, ¡o acreditará con ceititícr- ¡ c i > i facultativa.•en un pfiego depapel del sello i CK acotop; ñando á ella loa h
C mirai |u corresponden ña pi tura
ri do c -il in ñr
dichte punto-!.
tablee:- ' Lo quo so inserta eu 11 Cacata, y demás pe-) iá los rió líeos oe e-ita CapiUI para couOiuaieuto del Alalie	IIabana 2 de Diciembre de 1876.—El
édiuinistrador Cenerai,—Rinion L. de Aijada.
Alcaldía Corrcgimieuto.
documentò» de
Impuesto del 10 p. § ai oro, sobre la Riqueza Urbana.
Semestre vencedero en 31 de Diciembre del corriente ¡ ño.
Dsbieudoprocedcr-e al inmediato cobro de este impuesto por las tincas urbanas situadas en intramuros do esta Capital ó sea do murallas adentro, cuya exacción termina con el semestre indicado, la Administración lo avisa á los Srcs. contribuyentes para que se sirvan verificar su pago.	'
Al efecto, la Administración abre un término de diez días para que ios Sro>. propietarios de edificios ó sus apoderados ó encargado; se presenten ealaOticiua recaudadora, Tejadillo cutre Cuba y san Ignacio, frente al número 11, A su tic facer sus respectivas cuotas, que lian sido gil lulas sobro el último padrón forma do por el Exemo. Ayuntamiento de esta Capital.
1 El Recaudador déi setneslre indicado lo es D. B us Alvarez por quien verán firmados lo recibo?.
Con este rcoiivo los contribuyentes dentro de (ludís zona, podrán hacer do una vez y sin molestias, el pago de las varias cuotas do casas de que sean dueños ó encargados.
La Administración interesa por último a los Src?. contribuyentes para que acudan á la Oiicina recaudadora á verificar sus pago?, no solo por la hécesidad que tiene el Tesoro de su-legílitaos derechos, sino p; r evitarles el cobro por los medios que las iUstruccioncs determi nan. Habana 4 de Diciembre de 1876.—José del Campo.
dilania? regi ; anteriores, en el modo y
¡!a0 j D. Manuel Lopez Alvarez, or‘ permiso de esta Alcaldía Correi
ba solicitado imiento para
Administración Principal de Aáu iíi ’s
El Martes 12 del actual á las orno de tu mi Sanana se rematarán en clalmac n de esta A«íu mi, los efectos riguiente«:
Cu baúl conteniendo 16 frazadas do algo den, 36 idem do lana, y doce cabeza las, caldas en pona de abandono, y valoradas en 82 pesos oro.
50 kilos piel de búfalo en 13 piezas, cuiden en pena de comiso, por no es'ar declarados en la hoja número 6276 do D. J. B.Diaz, cuyas pieles están valoradas en 250 pesos oro.
El tipo p; ra abrir el i órnate es ¡a tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Para tener derecho á licitar, es 'necesario depositar en la caja de esta Administración.el 5. p.jg de su valor y los licita-lores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encárgalo del remate que tonará i ota para su cumplimiento.—Eu el misino día do verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retiraián (le los almacenes Jos efectos rematados; si así no se verificase, el depósito previo quedar ! á beneficio do la Hacienda, rematándose aquellos n levántente cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Id. Cantadlo.
En el expediente de apremio seguido contra D. Alejandro Abuse ti en cobro de pesos que adeuda por pagarés que otorgó á favor de la Hacienda, se ha servido acordar el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, conformo con lo propuesto por esta Administrado! , que queda prohibido al citado Abascal el poder trabaja* en los muelles de esta Aduana.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Diciembre 6 de 1876.—M. Camocho.
Ordenación General de Pagos de la Isla do Cuba.
Clases Pasivas. Revista semestral de Enero 1877
* Próximo el primer semestre del año venidero de 1877, al principio del cual han de personarse eu eslas oficinas de Hacienda, todos y cada uno de les individuos que { erciben hábiles pasivos del Estado, á probar debidamente su existencia en e¡ punto donde radican sus pa-
go?
ó bien en los en donde incidentalmente re-
bidar, por estar ausentes de aquel, como así mismo no 1 aber sufrido alteración su estado, en los caso? ad boc, según está mandado cu Ja disposición 44 sección 54 letra O, resumen general de las á que se refiere el artículo 18 de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855: con objeto de que tenga debido cumplimiento lo preceptuado en la Real orden do 22 de Agosto del propio año, .lie dispuesto que ei acto de revista semestral, primera de esee uño, tenga logur-del 2 al 15 del mes de Enero y horas l á-biie?, haciendo las observaciones siguientes, ,-i fin de que nadie alegue ignorancia.
14 La presentación es perscnalísima, excepte caso fortuito índependicuteMe la voluntad «ici interesado que luya de revistarse, ya prcce da de la carrera eivi', ya de la militar, no aom'-■ ióndose ¡ or tanto, i.iuguu pariente ni rej re-sentante, bajo cualquier íorma.
24 Quedan exceptuados do la advertencia anterior ¡os tutores y curadores, que según ¡a Ley, bau do personarse con ¡es menores do edad.
34 Les individuos comprendidos en la regla 1. p presentarán en el acto de revista, el documento oii.’iuai acreditativo del derecho á jubilación, cesantía, retiro, pensión de cruz ó montepío ote., en que (ouste la toma de razón de estas Oficina?, ¡a u- miniilú ideutitícativu de su persona, expedida por las misma?, y las fé3 de vida, como también do estado, en »u cato, de las comprendidas en las clases de viudas ó huérfanas.
4.~ Las fes de existencia, anteriormente indicada?, deberán extenderse sm «lijar <>n blanco ei encabezamiento y la clase á que coriesqiou-den Jos inte ciados, con expresión de su nom-bie, apellidos paterno y materno, destino del causante de Ja pensión, y turna anual á que i
t a que ¡?is mk-iuas determinan: pasando íaego ; ^nblecer una fábrica de c garros y piquetes de á domicilio, persona debidamente caracterizada, i . il]ra t;tu|afj*; «La {lija del M ir.» en la ea-á asegurarse de la verdad del bocho.	r |
7. »■ Eu e! caso de ?er varios los compartí-j
(ip -s en una pensión, no bastará la personificación-de solo uno de ellos, pues deberán <jecu-tarío todos y cada uno.
8.83 En virtud de disposiciones superiores, nadan exceptuados de la presentación personal, las revestidos eon el carácter de »Diputado?, Magistrado?, Jefes do Administración y C -roñe les de Ejército, los cuales se conceptuaran revistado?, por medio de oficio, que escrito - o eu puño y letra, dirigir u al : r. Ordenador -	-
neral Delegado de Fagos, y ( n cuyo cent i i o cif.daián de que queden clara y detallada« calo cubiertos cuantos requisitos quedan roña!..dos anteriormente, y eon sujeción á la orden >-o i*?. A. el Regente del Reino de 8 de -íunio ato I-70 y circulares de;esta Ordenación de nO oo Julio siguiente y 25 de M yo do 4 87!.
9. “ Rasado el plazo prefijado, límite h arcado tn este servicio y sin admi ir ninguna' excusa ni pretexto, no se concederá próroga alga • na,y se dará por definitivamente cerrado el acto de revista, dándose i i.-mediatamente cuenta á la superioridad, con nota individual dele?, morosos, quienes desde luego quedarán suspe> sos ce todo pago, basta que obtengan rehabilitación.
Loque be dispuesto hacer f.-úb'ieo pira general conocimiento.—Habana 6 de Dicien.b o de 1876 —El Ordenador Genera! Delegado do Pagos.—José Joaquín Bolívar.
lie de Suarez nú rucio 33.
L > que se anuncia por medio de Ja Caceta oficiala fin deque los Ja; ños do marcas puedan examinar ti diseño de la que se pretende matricula!; y el que se crea con derecho á opo in r e, pi esentar sus reclamaciones en ia Secretai í.i de esto Corregimiento enei preciso término de diez dia:-) á coniar desde la fedii de ota con Vi caloria.
liaban ", i i ño nhiv 6 d ¡ 1870. -Moreno.
Notan it so escasez de vív- res por el coi su si o fiel vecindario de i > Jurisdicción de Moron, e! Exemo. Sr. Caprini General de - e»ta Irla, ! ueste de acuerdo ron d Ere no. Sr. (\itan C'. neral en- J- f j de Ejéi'i'.o eu Operati' ue?, me ene srg ¡ iuvit , corno encase fidarne n'e 1 h,.ir*% ;d coni- -ció tjs esta Cap'tal á fio de que, 1 ú
d.
i nUc i a di
c «tribuyan á m-jurar ¡u situ uñón veciin?, contando con oue por dicho Exemo. Sr. se han dado ya
(Tesoreria i entrai de hacienda»
actual tondr
os ef ¡cites que mis de aqu lio-segundo de las órdenes c «ven e itos'para q io 1 ís r .-mesas sean protegida?.
i Al cump'ir este C-. rregimicuín con el encargo que se le ha dado, confit en que el co-nuncio de e8*ft Capital corresponderá á esta invitación, pata bou <11'.). contribuir á mej >rrr hi situimi >ii (nap e re cncuentiuu i <s vecino? j do la iurisdií cien do M non.
Habana y Diciembre 6 de 18715.—Moreno-,
ra
lumir i B- Rafael Alvarcz y 1). Ensebio Pons, lian “tj, 1 rolieitado permiso de esta Alcaldía Corregítnieu-
Desile e! dia 4 ui 15 <1
cu esta Tesorería Central la contmuaeioiv ->■ ,	-	.	,	•	-
pego de los haberes pasivos correspondientes á to para establecer una fabrica i.e cica ros T,t:.-!	. . i ».	: . :	/v„:i ..	--q. fiada; «El Carrito,» en la Calzuela dal Monti
1876.-
irao.
-Et Tt sorer.) Cenlraq—Bids
dì
fi agre
Intendencia de Ejercito de ia Isla de Cuba.
Udii VÄÖlUtUai UJOVUV/ vuva IW
matricular, y el quo se crea con derecho á -m rse presentar eus reclamaciones en la Se
i oueiouistas do Montap'i) Civil y Mi litar re?i .	,	(
den tes en la Península por el trimestre de Ene- fiiuin.óei.	.
ro á Marzo último. Habana 2 do Diciembre de Lo que se a.mneia por medio (U la Gaceta
’o ‘oficial, á fin de que los dueños -ele mareas pue-’ duu examluar el dieemo (lela quo te pretende
opo Secreto el- precito tór-
No habiendo tenido efecto, por fa’ta do li- ; mino de diez día-', á contar desdo la Lefia de c uadore?, la subasta intentada ei día 4 de' actual e ta loiblii ación, con objeto do contratar el suministro de vivares I Ilebana Diciembre ■i los tropas en o¡>eraciones y hospitales militares Momio. su el Territorio que lia < ómpuesto ¡o que La sido
y
¡ m rao presoi t ; ría do este Corregí m;oato
da 1876.—Jw.n José
la 34 y 4a División y Brigada de Ri serva y cous-tituyen ahora la? Comandan.iis Generales do !a T i ocha. Remello?, rane-ti-Spíritiq Trini a !, Santa Clara y Brigada de R-j-eiva, se convoca por medio del presente á una segunda’ subasta que tendrá lugar á las doce de la mañana del lia 16 del ¡ retento mes, eu los Estrióles do e.-ta Intendencia, sita en ei Cuartel le la Fuerza, en cuyo sitio, dia y hora so celebrará el acto bajo
D. Jacinto Defizanz, bu solicitado permiso de cs'a A'caldíu Corregimiento para matricular la marca de cigarros titulada: «Lou'siat.a» pura e! uso de su fábrica establecida en la calle del Aguila número 98.
Ló que se anuncia por medio de la Gaceta oficia! á fin do que les dueño? de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecb o á o; o
Intendente de nerse presentar sus reclamaciones en la Secre-Fjército y condiciones anunciadas anteriormen- taifa ele e.-te Corregimiento, cu el preciso tórta , quo se hallan de manifiesto en esta Sección Directivo; siendo ol precio límite el de 22 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y el de 44 centavos de peto oro Ja de p:ensó, y el de los excesos à Ja parte proporcio
mino de diez dias á contar desde lu ficha de esta convocatoria.
• Habana Diciembre l. ° de 1876. —Moreno.
nal dentro de los anteriores precios, quedando ni contratista exento del pavo de derechos municipales deque trata la condición 19 del pliego de condicione?.
Habana 5 de Diciembre de 1876.—El Sib-nten lente Militar Comisario de Guerra Je-fj.de u Sección D.rectiv ■*,—Joaquín GH del Real.
Kxc-Mrt, Ajuníiunirat».
Secretaría.
Ext éditos por la ContaduríaMunicipal los re eibosdela coutribncicn corffespocd'enteá la parte de lincas urbanas de intramuros de esta ciudad y del sc-mestre primero del año económico de 76 á 77 el limo. Sr. Alcalde C rregidor Presidente ha dispuesto ee bailen a! cobro en la oficina de recaudación por el término de diez dias á contar desde la fecha do este anuncio, entendiéndose que los contribuyentes podrán satisfacer sus respectivas cuotas en metálico ó en billetes del Banco Español al tipodollSp.g de aumento fijado por el Gobierno General para c-1 actual semostre.
Debiendo cclcbmrse pública licitación para contratar por el término de seis meses prcrogablcs á otros seis á convenio do partes •d suministro de víveres á las tropas en operación! s y hospitales milit ires en el Depaitamentc Oriental, su convoca por el pi eaonte á tode>3-aquellos que quieran interesarse en este servicio, para las doce de la mañana dei dia 16 del presente mes en loa Estrados Jo esta Intendencia sita en e! cuartel de la Fuerza eu cuyo sitio, dia y hora tendrá lugar el acto bajo la Presidencia fie! Exemo. Sr. Intendente General de Ejército;
««Virtiéndose que el plieg > de condiciones que crctario, Ramón de Rchavarría.
ha de regir eu el mismo ?e li d a de manifiesto	______
cu e ta Secretaria eu hora; de despacho, á e,is-posicion de los que gust n eulerarse de é!, siendo el precio limite el de 21 centavos de peso oro la ración ordinaria y extra ordinaria, y 44 centavos do peso oro la de jiéusoy e! de ios
néral.
Lo quo se au une'a pira conocimiento ge-
lia ban a 10 de Diciembre ce 1876.—El Sc-
El íúnes 11 se inutilizará on ia Sala Capitular á ¡a uua ele I • tarda u nte ia comisión compuesta del Excmc. Sr. Teniente de Al a'de 20 y Sr.
excesos el que proporcioualmente le corresponda 'entro do dichos precios, debiendo hacera • presante que por disposición do la Capitanía General de 2 del actual queda exonlo el contratibta, fe! pago cl>. derechos municipales.
Habana do Diciembre de 1876.—El Sub ■ atóndente Comisario de Guerra Jefe de la Directiva, Joaqu’n tíd dd Real.
.Modelo de preposición.
D....... vecino de......enterado del anun-
cio inserto en la Gaeetx oficial do ia Habana
núm.....y pliego do ce miieiones que se luí la de
manifiesto en la Soerctaria de la lutendei < ia do Ejércitr j ara eontiatar por t! niesi s e' sumfins-tro de víveres al Ejé o lo en e peraoiouea, ¡gnar-iiieioms y hospitales en el Departamento Oriental, y conveuióuclome tomar a mi cargo el tu-ministro que comprende el Departamento indicado me comprometo A verificarlo a! pr< i*' de
i....centave s de peso ero la ración ordinaria
y extraordinaria, y á......centavos de peso oro
a de pienso y la de les excesos de ración á, lea
que en } ropo reion corre.-ponda«.............
siendo adjúnta la carta de pago que acredita infiel* depositado en el Tesoro el 5 p. § <ie la cantidad á que puede ascender su importe;
Feel a v finia.
Sindico '2® la suma de 39719 peso - 43 ct?. en billetes -¡ei .muco Español y de! Tesoro por ios concepto? .iguienu- : y pi r >1 f-ñ > de 1876.
Fincas ui baña?, en billetes de
B.neo.............................      4757	Gi
»	»	»	»	Te-oro......	509	..
Sueldos y < mol u m en f os^B ui co ......	5513	74
»	»	»	» Tesoro.......	( 00
Industria, comercio ctC. Banco......	17918	08
».	»	»	» Tesoro.......	.10400	...
Total de pesos..
recaudados en la semana del 19 a! 7 por e.-ta Municipalidad por la o »innbaciou del diez por ciento sobre larenti y uti idados líquidas'de la ]>ropicdad, de 11 iud i-tria, éoni< re ó, etc., sueldo? y emolum mtos que excedan de un mil pesos ai ¡ ñ > en cumplimiento de lo que «fi ponen los Decretos del Gobierno Gene*al da ceno do Agosto y diez y seis de D.eiombro ambos el el año próximo pasado.
Lo que ele urden del Exemo. Sr. Aballe Corregidor se anuncia al público para cono i-y á fin de c¡uo concurran á lilas personas y contribuyentes
mienro general elio a m todas ([líe gür-tei*.
Habana 9 de Echaoairia.
do Diciembre de 1876.—•Ramón
Habiendo sufrid3 extravío los recibos folio 2237 del segundo trimestre de! 10 p. ^ de amor?
Aifsninir-traeieu geueral fie Córveos.
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá de esto puerto para el ele la Coi uña el 15 del corriente.
Hasta las 2 de ¡a tarde del mismo dia sé recibirá ee ei buzón de esta Admiuistiación Central la eorre&pun íeucni que lia ele conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta me-
o
Concepto de D4 Sara Re-
elia actes de la salida de1.
a por,
so
doble flanqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecido?.
esta aseiende: cuidando siempre de que conten- ! „■ , Lü rluo 8“ i"sertf Ja Uaccía ^ ****** P°‘ gan ia declaración terminante de no peí cibir ! f ^,°8 ,!.r VS,B	a ‘!1““ ^0U0Clül!8"‘f d®| ‘
otros haberes de! Estado, pre viuciaTs, m muni-! ^ .'f*”	do JLciembre ue 1876.-E1
cipale?, eBtamj ando al pié su firma el individuo , n*-ulbtl«mai Gtuorai. Ramón L. de Ajala. ,
. tizaciou dei cerrioute año t>or <1 i fincas urbanas á nombre ele la Sr;
' yes de Melo ari como el extendido áD. Fernando Lozano por 1-a pluma de agua núm. 40 de . la calle de las Lagunas y en vista de haberse ' < cúirido al Exemo. Sr. Alcalde Corregidor | Presidente por los Srcs. Sama y Comp4 á nom-; bre ele ios interesados en iolicitud de un dupli-^	! cado de aejuellos S. E. ha dispuesto se les expB
rccTlirá To i •t!au )’ declarar nu'os y de ningún valor los ex-: traviados.
Lo que se anuncia para conocimiento nora!. Habana 4 do Diciembre de 1876.-Soeretario,— Ramón de Eehavarria.
ge-
-El
de su referencia, verificándolo á su ruego, cuan- m	^.	- i \r r» ,
do no ?epa hacerlo, uno.de su misma clic, con-:, L‘ ¡V'1 T T eS1>aij0l1	Barcelona»
signándolo así, fechando aquellas desde el dia 1 TV lYn i'T“ P'U^T	‘i° to;t:,lll0ruaB a laá
dos de Enero cu adelante, sin olvidar de que fi- T ‘ i°	c0"leut«.{ia«léud« adeun.s escala
gure por último el V¡9 Bu1.- déla Policía 1 n °-8 dcTxu“vl.ta?> Libara, Baracoa, Cuba, Ma-1	uncía, yaguez, Aguadnla y Puerto Rico.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 4 de Dicirnbre ele 1876 se constituyó á la uua de la tarde en la Sala Capitular el limo. Sr. Teniente de Alcalde 39 y el limo, Sr. Síndico 19 y ios Sres. Contador D. Juan H. Eatralgo; Tesorero D. Francisco U. Palacio y Recaudadoras Municipales, y de mí el infrascrito Secretario
do la Corporación, con el objeto do proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 24 a! 30 próximo pasado y cuya inutilización so dispon por I03 superiores decre'os tic 1 Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seie .do D-oiembro ¡ímbos de! uño próximo parado; productos de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.fj sobrfi la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de la facturas presentadas por loa recaudadores con la inter-vencin de la Contaduría y V9 R? del Exemo. Sr. Presideute, quo lo recaudado por fincas urbanas deducido el 4 p.§ para gastes generales asciende á 7031 pesos 80 cts. en billetes del Banco, *v 2500 en billetes de! Tesoro y por industria y comercio etc. 2c* 123 pe.-os 07 ct . en billetes de Banco y 18.800 pases e u billetes del Teso: o, cuyas partí" tas reunidas hacen la suma <)e *56454 pi sos 87 ote, en billetes -deKBauco Espüüui y del To-oro y puestos sobre la mesa los billetes lac turados asi como el taladro y leído por mí el tíe cretario el Artículo 19 do! expresado Decreto de 8 de Agosto, se díó principio al acto contándose por el tír. Presideute y Síndico los billetes por valores de mayor á menor resultando ios siguientes: y por ei año ele 1876.
Ps. D.

28	Billeíc? d	el Tesoro de		503 ps.	14 000		
20	id.	id.		200 ia.		4.000	
33	id	id.		ICO id.		8.300	...
						21303	...
10	B. del B.	erpañol de		1000	3)	10(500	
23	id, .	id.	de	500	3)	14000	
5	id.	id.	di	300	))	1500	
55	id.	id.	do	100	»	5500	
o5	id.	i	de	50	))	1750	
95	id.	id.	«le	25	»	2375	
1	id.	iel.	de	10	))	10	
	id.	id.	de	8	»	15	
3	id.	ili.	de	1	»	3	
l	i !.	id.	de	50	ct?.		50
1	id.	i i	de	25	)>		25
8	if.	id.	de	10	33		80
5	id.	id.	de	Ó	33	...	25
			Total			§	56454	80
Ooncluida la operación material del taladre y recontados ios billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad di pesos ya. mencionada, y quedando estos valores eu poder de los Recajidudorcs con sus respectivas ckcturas para entregarlos inmediatamente en c Banco Español previo recibo,.dispuso el limo, ár. Presidente se extendiera aclam ara elevarla ai Exorno; ¡ár. Gobernador General, al Exemo. Si*. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódico« le esta ciudad, firmando el ¡ár. Presidente con los Bres. de la Ooiuisioa y demás 'personas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito' Secretario de .que certifico.—Vicent*.
!lernaad.'z.—Amonio Vázquez Qaeipb.—Juan N. Eutr igo.—-FranciscoG. Palacio?.—B a? Al vare*z.—b ? ancisco Man di ola. —Antonio G uerre re.—Ramón do Ecbavarría, Secretario.
\ cumpliendo eon lo d¡spuo>to fuco sacai esta c.opia para s i publicación.
Habana Diciembre 4 de 1876.—E S eretarlo. —Ramii J¿ Echar arria.
CU
a
rz
a
a)
-o
o
m
O
"d
<D
'o
ui
O
CD
r5
5
O ny
ta
d* 7*
6	n <v O i* n - »

on
o
o
LO
LO
I —
o
o
CO
o
c~*
CO
O
o
- 0> o
O
o
C-J
v-r*
r-
oo
o
■y r»
O) 5
33 ^
T7 "d
O n c rt
ta Ti
a v ~ y
* 1% ° H cr
O - ï:
8,Y
\ I rZ
tn
PQ
O
V
Ch
o
o
o


•d 5 .
- 33
S¡
o
M o
>i D
u: c


W w
v X pj.~ es o PQ«
T¡3 ►
ril
i» o
- o» 2 o
f—*	^
•5 3
d> O rj cp
O af
H 3 *$ ä H ss
oì ^ -W S
P * p *
*H ***
A
03	: r-	
O	•	*-
	co	CO
		
O		
ao		
Z)	. co	co
P-i		
03	%	.....
O	• •	:
	, ~	o
	: o	o
c	7	
	. 20	CO
		
*		
33	:	rf
O	• 04	Orí
til	. CO : o	00 CD
O tn o	: 3	LO
~		
O
sj
=>
o
LO»
o
»0
CO
LO
o
O
o :
A _*
cS 5 ^ 3
« V o* •—<
~ 3 a g
5 y*
;2 a 3
OS
a
a
a»
tu
tri
D
s
G
OS
V
C3
A
O
'Ö
dS
C
H
aS
t-
CD •
G Ss
CD 3* fcL ö c C
2 s o a
•gS
¿ G
.2 o*
3 2
cc "7 o
tT
* v; O
Ü a» p -a
•r o
r-y t-a
1' A
rase y»*
G: *3
sa
X o
*•..- 73
ES
5. -P-
cr
T K11C r. R A S E'C ! CI o s.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cub *.
Circu'ar.—La falta do disposiciones claras y concretas por Ira que puedan ia Juntas Jurie-oi .clónales Protectoras de Liberto? guiarse en el desempeño ele su benefit a-y elevada misión,
os canea deque en muchos c sis se tomen providencias que si do momento parecen acertada? on realidad tei stituyen na perjuicio in neceen!
, J ,	, miieeegn-
Oí uuCií.ls do esclavos (jno ;l Jo^ dase que c quiere proteger. Si
r-o io mismo tic esta ú-ítimj
la !.< y btuétiea ilustrada de 4 de Julio de 1870/!leva por objeto la disminución paulatina basta llegar eu un plazo dado á la extinción completa de !a esclavitud y por lo tanto exbre el estricto cumplimiento de eus disposiciones aplicando sin excepción sus beneficios á todos los osei '-i ns que haya de comprender, no por ello pret rule perjudicar á los dueños de sierros pues doatro de la Ley lo mismo so consagran los derechos de los uno? como loa ele los otro? En este concepto ha ele evi'arse todo vejamen ti juBto á ambos; no deben hacerse concebir ea-peranz ia que lueg > pueden quedar defraudada? á los enclavo« qu acuden á i as J unta?; ui se haa de cansar peí juicios que después son insubsara-” blisá ios oueños que han precedido ccu arrecio A ?u derecha.
Así e?, que partiendo do estos principios de equidad y de justicia, no se encuentra fácil ox-plicaciou^al abuso cq que mue-haj veces se ha incurrido, procediendo sin razón ni motivo o -toneible ai deposito de los esclavos que acuden i las Junta?, perjudicando á le s dueños iume-iiat tmente y á loi esclaros luego, por que de-hiendo volver en rnuol os casos al poder di sus lueuos ven dtf andadas por completo sus esperanzas ele mejora fundadas eu que ya habían suido <ic su asía lo, y por fin, pudiendo, con este motivo, cometerse muchos abusos, como desgraciadamente so han cometido algunos, con notable desprestigio ele las Juntas y del principio de elevada me ral que la Liy quiere sancionar. Cnando se presenten temores, do que pueda ■er Cohibido ó maltratado un esclavo, pero temores racionales y fundados, puede depositarse ai quo pido ia libertad, pero jamás en beneficio de un tercero, sino en el del dut:ño quo no debí peijudicarse jamás, y ea caso di uo corresponden le por ia índole de la reclamación, en el del mismo esclavo ó di un obj ¡to benéfico y carita, tivo, con lo cual además ció llenarse las pVrg. ori¡ cioues y objot > ele la Ley se salvarán loa le.-favorables juiriós á qu« la suspicacia ea tau pciinadu y que algunas veces tau fundauos haa sido.
Ds.be tenerse presei tp que la sabia y protectora Joígilaciou anterior sobre esclavo?, que or mnto tiempo lia regido eu esta lila, proporciona á las Junta-, eu muchos caao?, regla? tijas por las cuales pueden guiarso con toda seguridad y teniendo á la vista las ditpjsiciopea Heladas a los Sindico? para cumplir su misión, ,e bailarín, loe medios para evitar muchos d« os iRfoetos en que Insta ahora te iia incurrido on ¡v r-fereute á ios depósitos da esclavos quo reclaman su M> rfad por creerse comprendidos eu alguno de los anLulos de la Ley de abolición ue la eic avitueL
líesj celo do este punto concreto, recordaré i Y. B. c! ¡,rt. 6. ° dei Reglamento de Sindicatura« de *28 do Enero «Je 1863. En él se dice «Guando las raelamacioiu« del «-clavo no procedía de sevicia ni entienda ti Síndico que pur-la i eurrir esta por el h el:ó de la prcsentutioa, ioberá entregarlo al tiueñe*, toinando ¡asseguri-da les qr e O: tima prudentes miéutras cu ; cíos judiciales ?e veiitiia ei: objeto ele ?u. recama-cióti.» Aquí li ueV. S. una regia lija á que atenerse y por la cual Ja ilustrada Junta «¡o su digna presidencia puede guiarse ¡ ara todo? los asos quo se pre enteu.
Otra de las poderosas razones que so presen tu« para que < n los de¡ ositos de esclavos ¡e ¡ roceela con mucho cuidado antes de decretar-lo?, c?, la de quo, uuís veces perla fuerza de as circunstauc as y otras por motivos que no son fáciles de explicar, Iob espedientes io prolongan por mucho mas tiempo del regular, resultando en semejante caso, por desgracia mas frecuento de lo cjue debiera, que, sm nnjora material pala eí esclavo ee perjudican grtuider Chente los legítimos intereses del dueño y se. conceden ventajas injustas á un depositario qa?, disfruta ele producios que, por corresponder al dueño no pueden considerarse jamá3 hqitimoí en el depositario. Esto además de /argüir poco celo en las Junta*, da lugar á sospechas da lucro que «iebeu bajo t* dos conceptos evitarse, contribuyendo ucieiiái tau vicioso procederá la desmoralización de los esclavos.
Así pues, esta Junta Central espera del reconocido celo de V. S., quo se servirá disponer lo conducente i ara que en lo sucesivo no se «le* pesite esclavo algyno sin necesidad absoluta de lio, procurando quo queden en poder do eu? dueños, miéutras seroeuo'vool expediente siempre que motivos relev. ates y muy fundados no lo impidan y ela.do el caso de quo no se considerara prudente la permanencia del esclavo' <» poder del dueño, ee proceda en ol depóñt ', éb ruaucra que no pueda jamás creerse, que ex ¿i haya gruugería para «a lio.
A la vez procurar i V. S. quo los expedientes se tramiten todos con ia mayor rapidez, es* «ocialmente los referentes al articulo 4. 0 do la Ley; ppes ademis de que debe hacerse así siempre y en toe! , s los caso?, eu ice formados en averiguación de ia edad etc un esclavo la tramitación ee sumamente uenciHa y uo pueden fácilmente presentarse dificultades teniendo einn-pre presento el principio lega! y moral do T,c ia Ley al proteger los sagrados derechos de 1°8 que «fí.bsn ser iinerlo?, nu ha traíalo jamás di perjudicar los legítimos de los dueño;.—D1®8 guarde á V. 8. muchas »¡fio?*. Habana 10 « ü Nov:embrede 1876.—P. A. D. L. J. 0. l’> P* L.—El Vieo-pr^si lente,—Francisco J. lbdñtz. —El Societario,—Ignacio L. Tarragona.
Sr. Presidente do la Junta Jurisdiccional
Protectora de Libertos de............
Junta Proti ctora
Jurisdiccional de Líbenos de Habana.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor l’reti-(1 o nte, se ha servóle) disponer se convoque F el término de diez dias consecutivos á D. A» ; nio Granados, duiño déla morena Cato • Iiodriguc'z. así como á las demás j¡erS0úa8_ fi te crean eon derecho al dominio do la l'J u moleña, «que solicita su liberta I como eex-.je'-j^ ria, para que concurrau á e«ta Secretaría, ■ ■lucir los quo lo3 afistau, acerca del partiCU'' * Lo que ae órJen de S. E. tío hace pub » nara general conocimiento.	. „	,
Habana Diciembre 7 ele 187fr-Herm ¥¡vS Jeli- er.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor dente, se na servido disqiouer se convnqu ,?^ término de d;« z dias consecutivos
q D!í Nicoll !
¡asa Quintero, dueña del moreno	^
oencio,, criollo, soltero, cocinero y de -9 ‘''Tjqa edad, así como también al esposo do la al Sra. 6 4 su apoderado y á las domas p1';* ^ quo se consideren con derecho al (‘orn‘n,1 T,i i cousabi'io negro, á fin do «pie eompaie2'-* esta Secretar! i, A deducirlas derechos q asistan, acerca del particular.	|¡c0
Lo que de órdon de /S. E. se lwco p ■> [>aia general « onc cimiento.
Ifal íi! a 2 «le Noviembre «le 1876.-"