«aesa»
usem
] i Gaceta oficial y enjtres r.íUnerfs con; ccutivos, se no-»¡ (leiuo f» r>. Feliciano Maitinez Suaiez y D- AI a miel Fernandez Cabaria que en la leferida canea so lia le fib&uelto de la instancia con las cosías de i fio«> \ or sen* tenoias de vista y de revista de veime de Novien bre de mil ochocientos sesenta y cineoy entro ce Abril d.-l corriente ftfio pronunciadas por laH Kx -na». Halas pri mera y segunda de justicia de la Aii iiet cía de la Ta n; y (i D. Manuel Lcrrela, D. Alfonso Busto, D. Juan Vi-gil Escalera, D. Andies Gonzahz Roja«, t>. Pablo Medina González, D. H¡1 vei ¡o Chirino y D. Francisco Lipis Lapnente que por las-dos referid» s sentencias »e üh aprobado el sobreimien o que n specto dé los misinos \ otros se diotó en tica de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, entendidos todos de quo este juzgado dispuso e! cumplimiento otó las dos consabidas semencias en auto de doce de Junio último- Y para que ec cumpla lo mandado libramos la presente en Remedios á 1? de Agosto de 1876.—Auto u i o María Clrera.—Fructuo so P. Laredo.	A O 23
A consecuencia de los autos intestados del ultramarino D. Eduardo Víctor G randa ha dispuesto el Br. jue? de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi se convoque por segi nda vtz por medio de Ja Gaceta oficial á todos loa que se consideren con derecho ft heredarlos bienes quejados al fallecimiento del expresado Víctor Grande, para que en ei término que la ley seríala, comparezcan en este juzgado por medio de lotrado y procurador instruido, y cun ios documentos que lo justifiquen á har-r valer el que ¡es asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguir* su curso ol juicio, parándoles el perjuicio que hubiové lugar. Habana Julio 27 de 1876.—Aizpúrua.— Pedro Rodríguez Perez.	O 22
EDICTOS»
Don Eduardo Ordufía y Merry,.Juez de primera instan» om dei distrito de la Catedral.
Por este mi tercereando, cho, llamo y emplazo al pardo Manuel Oai vo (») Caí i jue, cuyas generales te ignoran, para uue dentro de y d as : e presente enia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto, seguro de que se ie administrará justicia y de no se ledeclarsrí rebelde y contumaz, entendiéndose en los estrados del juzgado las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 21 de Agosto de 1876.—Ordufía,—Por mandado oe S. S. Ber-aurdinoSuarez.	E O 25
Por el presente se cita á los acreedores de ia sociedad de Isabel Apodaoa 6 hijos para una junta que ha de ve-'¡tlcarse en el juzgado, sito en Ja calle d-d Consulado n? 8, ei dia primeio del entrante mes á las doce, con el fin d» tratar uo las esperas que solicita dicha sociedad con prevención á los acrcedotes de que no serán admitidos A, formar parte de dicha junta si no presntan el titulo de su crédito. Que asi lo tengo mandado en elooncur-so voluntario de la sociedad I-mbel Apolaca é hijos.— Habana 18 do Agosto de JS76. Or í oída. Por mandado de tí. S., por enfermedad de D. Frauesoo de Castro, Bernardiao Baarez.	E 25
Don Mauuel Jaime y Rodríguez L lo. on Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara do la Real Bala Tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en oí juagado do primera instancia del distrito uo la Catedral ue esta capital, contra D. Ramón Espinosa de los Morderos y D. Cirios García Pueiles, natural y veeiuo de una ciudad, soltero do 25 años y censor de imprenta poriujuuaa graves A lujunta do la Deuda del Tesoro; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Sala eu consulta de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que por este primer edicto y pregón, se cite llame y emplace ib, Cárlos de García Pueiles para ante esta Superioridad, a fin de que dentro de nueve (lias se presente ante e-ta Real Bala y Escribanía de Cámara del que suscribe & evacuar un acto de justicia; apercibido de qua si no comparece solé declarará rebelde y contunda y por bastantes ios estrados de este Superior Tribunal.—Y i ara su publicación eu nueve números (lera Gaceta oficial libro la presente.— Habana 21 Jo Agosto de 1876.— Por el Escribano de Cámara, Ldo. Emilio Vallé» y Va ieuznela.	E O 25
Nos Pbro. L lo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular do este Obispado Sede vacante etc.
Por cuanto se llalla vacante por fallecimiento de L’. Miguel Francisco García Meuooul, lu propiedad de la capellanía de 1006 pesos de principal que mandó fundar 1)7 Geróuima dei Castillo, y sea preciso proveerla con arreglo» su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ft su obtención para que dentro de treinta días a contar desdo la publicación \lo este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir ei que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segnn corresponda. —Dado en la Habana en 10 de Agosto de 1876.— Sebastian Pardo. Por mandado de 8. S, L io. José Francisco de Avala. Y para eu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presenteen la Habana eu 16 de Agosto de 1876. Ldo. José Francisco de Ay^ia.
E O 23
Don Reoaredo Coneja y Custodio Juez de piimera instancia Interino dei distrito de Balen.
Por esia mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á los quo se crean con derecho á heredar loe bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Pujóle y Mayoral, natural de Barcelona, soltero, de diez y seis aflos de edad ó hijo legitimo de D. Antonio y DJ Teresa Mayoral pira que comparezcan en ei término de veinte días que empezarán á correr y contarse desde la fecha que se haga igual publicación en el periódico oficial de Barcelona y se presenten con loa documentas iustifles-tivos apercibid >s de lo (pie Hubiere lugar. Habana 9 de Agosto de 1878. R. Conejo. Por mandado de B. S. Cários Laurout.	E O 25.
Don Tomás de Morales Montero de Espinos», Jusa de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por esta carta de edicto, hago saber la muerte sin testar del factor déla Administración Militar, «pie fu6 .le Sagua de Tlnatno, D. José Cuevas y convoco & los qur we crean con derecho á heredarle, para quo comparezcan en este juzgado dentro del término de seis meses couta dos desde la fijación de este edicto, á ejercitar su demolió eu la forma correspo idiente. Santiago de Cuba 2$) de Julio de 1870 aflos. Tomás de Morales. Erasrao R«. gtieiferos.	E O 21
Don Manuel Mari a Mujica juez de primera instancia interino do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este rol segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Jft. de Adán y Guüerrez colector de Rencas y Estadística que fué de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran á fin de quo dentro de nueve dias á ooutar desde la fecha, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa crim’> nal que se lo sigue de oficio por infidelidad eu la custodia del intestado de D, Miguel Gerónimo de Rojas-cierto y seguro de que a: ad lo hiciere, se le administra-íá justicia, y délo contrario, se lo declarará rebelde contumaz e inourso oí iaa peuas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para laa notificaciones y ulteriores tramites del juicio.—Remedios A gasto 7 de 1876.—Manuel María Mujica.—Juan Soler.
E O 13
Den Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prunela instancia de esta villa y su partido tor esta mi segunda carta de odíelo, so cita, llamo j emplaza á D. Mauuel Delgado (a) Lillo, natura! de Madruga, soltero, (le Campo, de 10 uOos de edad, para que e.i el término Ue nueve rii&s se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto da dos > eguas cuyo dueño se Ignora, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y adminístre rá justicia y do lo < entrarlo se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas .de la ley y por bastantes los estrados del juzgado don. de se le harán las notificaciones que ocurran. Güines 18 de Agosto de 1876. Alejandro Laurel. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que dioha inserción tenga efecto llliro la presente. Güines Agosto 18 de 1870. L io Juan Bautista Díaz.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto, se eita"í)ama y emplaza á D. José Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de inieve djas se presente en Ir cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de botims á D. Joié (Japó, cierto y seguro de que si
Irv hintnin en In niró «t	i:.
________ _	. .	__ J
garse de la culpa que le lesu'ta cu ia rausa qcc ¡e sigo por roto m ci uejónto y baratillo de D. Juré Diego fia •lleco, ciei t. dt* (¡ue si lo hiciere ie administraré justicia y de no !o declararé rebelde contumaz ¡ocurso en las penas de la ley y r or bastantes ios estrados del juzgado. — Habana Agosto 10 de 1876 —José Mal uf I de AizpCIruu. Por mandado uo H. S., Eugenio Ponton.
E O 23
D. Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distriio del Pilar.
Por este mi primer edicto cito Hamo v emplazo A L). Gregorio Falla y D. Evaristo Acosia, cuyas get era-es so igi orau, para que en ei término de nueve dias se res- nteo en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumplan la peua que les ha sido impuesta en la causa ■o su contra por falsificación y estafa. H .baña Agosto 14 de 1876—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S.— L. J. Ramón Portoearrero. Y para ni publicación en la Clacota oficial libro la presente en la Habana fecha utsupra.—L. J. Ramón P..ripeartero. E O 23 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Vargas y D. Ramiro, coyas geneiales se iguoran, par» que en el término de nueve días se presen teu en la cárcel de esta ciudad ft contestar los cargos ¡ue le resultan eu la cama en su contra por aburOB deshonestos con el niño D. Remigio Soja, pues eu así ha-
serlo se le administrará justicia y en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 17 de Agosto de 1876. Bebastiande Cubas. Por mandado «e B. B. Maleo O. Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta ttoial, libro la presente eu la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Alvarez.	E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Adolfo Carbajosa natural de Asturias y do ottoío tabaquero para que en el término ue nueve dia3 se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que ia resultan en ia causa en su contra i or estafa de quinientos tabacos & D. Manuel Cabo; pues en a í hacerlo se lo administiará justicia ,y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 17 de 1876.,—Beoaiiian de Cubas.—Por mandado de S. H. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.— Mateo G' Alvarez.	E O 23
Por este mi tercer edicto cito, Ramo y emplazo & D. Ricardo Baez Jardiner ó sea D. Pedro Baez y Medina* hijo de D. Pedro y de Di Margarita, natural y vecino de esta, de estado viudo maquinista y de 22 años, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad con el fin que cumpla la peua que le ha sido impuesta c-n la causa en su contra por hurto. Habana 17 de Agosto de 1876. Sebastian (le Cubas. Por mandado de S. S. Mateo G. Alvar»/.—Y para su publicación en la Gacetu oficial libro la presente, en la Habana fooha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 24
Don F-anoieooL. Rosales, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro etc.
Por «1 présente, cito llamo y convoco á todos los quo se consideran con derecho á oponerse al convenio ceiebtado por ¡a sociedad (le D. Miguel Psrezy Compañía con ia mayoría de sus acreedores, de pagar á estos la tercera parte desús créditos al contado con la garau-tía de D, Narciso Barbier. y las costas legítimas do la quiebra, para que lo verifi ¡ueu en el 16 mino de ocho días, apercibidos de que si no lo ejecuten en eso término se procederá, á la aprobación de dicho convenio. Puer a»l lo teuuro mandado on la quiebra do dicha . ooie-dad. Habana 18 de Agosto de 1370.—Francisco Rosales. — Por maudauo de B. S.—José Nicolás da Ortega.
E ü 25
Por el presente ediolo, se anuncia á los acredores de D. Francisco Pedro y Creus estar señalado las doce dei dia quince de Setiembre próx'tno en el juzgado para la junta délos mismos, con ol fin do tratar eu ella del nombramiento de ios Síndicos según previene el articulo quinientos creiuta y nueve de la Le;; de Enjuiciamiento Civil: apercibiendo á lns que no concurran ue lo que haya lugar en derecho: que así lo tengo dispuesto en e! concurs') del citado D. Francisco Pedro.—Dado ou'la Habana» 18 (le Agesto de 1876. Francisco Bísales.— Por mandado de S. 8. Luis Rodrigue/..—Y paraeu publicación por (res números de ia Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto y prtgon, cito llamo y emplazo á Ü. Rafael Gaver y del Rio, natural de Valencia, hijo de Femando y Antonia, soltero, empleado cesante, Ue tfoiüi a y tris años y vecino que fué de esta ciudad y á D. José Antonio Montes, natural y veeiuo de esta, soltero, y de veinte y seis años para que deutio do nueve dias se presenten en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa que bc les Biguió eu unión de otros por fraude ai Tesoro público, cierto y seguro que de hacerlo así as lea admi nistrará justicia y de io contrario estarán sujetos á los perjuicios que se les origine. Habana Agosto 16 de 1876, »—Rosales.—Por mandado de K. S.—L. Luis Rodrigu Y parasu publicación expido la presente fecha ut supra L. Luis Rodrigue?.	E O 23
Por este mi s-guillo edicto y pregón, cito, Ha no y emplazo á i>. Pedro Fernandez Vaidémoro cuyas gene ralos se ignoran, para que dentro Ue nueve dias, despue: de publicado el último anuncio se j rásente en la cárcel de esta ciudad ft doscargarsé de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Ma nuel Miranda cierto y seguro, que si asi lo hioiere, so le oirá y administrara jusliois, y de no se le doclarará r belde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga do para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra, Habana Agoosto 10 de 1876.—Angel Curros.— Por mandado de S. B. Fernando Novell.
Por este mi primer edicto y pregón ciio llamo emplazo á 1>. José Blanco y Zirrilia, hijo de D. Lnren zo y L? Ana, natural do Vele» Málaga, soltero, develo te y ocho años de edad, zapatero, para que demro del término de nueve días, después del último anuncio se presente en este juzgado sito Bamaza treinta y seis, & evacuar un acto do justicia en la causa que contra él y otro instruyo per tentativa de robo y lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá, y administrará cumplida justicia y de no se le diclarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se extenderá cualquier acto que ocurre. Habana Agosto 11 de 1876,—Angel Curros—Por mandado de B. 8. Fernando Novel).	JO O 22
Por esto nn segundo edicto y pregón cito, llamo
emplazo á D. Eloy González Romero, Capitán pedáneo que fué del Mariei nalural de Canarias, viudo y ue 43 añoi de edad, para que dentro de 9 dia?, contados dei de esta fecha, se proseare eu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada contra dicho Eloy González Romero por abusos en el ejercicio de sus funoioues, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o eoui trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ei lás pecas de ia ley, sirviendo por bastaur.o los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones. Q,uo asi lo he dispuesto en la causa de su referencia. Guanajay 14 de Avosto de 1S76. Torre. Por mandado de S. 8. Manuel de J. Aroctia.	E O 22
Por oslo mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural-de Santander, vecino que fué del cuartón de ia Vija, del comercio, de veinle y siete años de edad, hijo de D. Domingo y Di Angela, para que en ol término (le 9 días, á contar desde esta fecha, so proEeme eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa (jue se le sigue eu unión de su hermano D. Juan, apercibido que de uo verificarlo así, se le declarará rebelde y contumaz 6 incuran en ias panas de la ley. Alacranes lnde Julio de 1876.—Sierra y Gato. Por mandado de S. S. Juan Valdes.—Vlejaudro Portilla,
REMATES.
Licenciado D. Amelio C. de Llanos y Lámar, Juez da
primeja instancia interino del distrito Sur de esto
Ciudad.
Por el presente edicto, litigo saber al público hab r Btñaiado la» doce fiel dia 4 de Setiembre próximo eu el juzgado, sito en la calle de Riela número SO, para ef remate de los esclavos de campo siguientes: Leonardo d« 17 íiñíis; Hegina, de 18: Biasa, de 18: Cláudia, (ie’24; Juan José de 24: Bernardo, de 30: Joaquín, de 30- Da' mían üe 30; Ramón, de 32y Baiiazur, de 36, lasados en
tifioali de sus respecti /os créditos »rercii),',os de no ?«i admitidos do in contrario. Colon 11 de A-esto de 1870. Guiller . o Esoobedo.	C 26
E i las diligencias actúalas pura la d;m»orití de los bienes quedados a! fallecimiento de D. * Trresa Robles déla Guerra, lia dispuesto El Mr. Juez de primera instancia del distrito d? Mouserrate ante mí (¡ue,se convoque por término de 30 días á los que quieran wsecrurar en finca i';ó rea ia cantidad de ciento ocho pesos setenta y dos Ceuta vos en oro que en divise ría corresponden n'.r haber líquido á la menor iegaiaria D? T irosa de la Guerra. Y* paro, cumplir b> dispuesto libro la presente. Habana 19 de Agosto de 1870. Manuel Domingo'a.
C 25
Eli los nuios del concurso neoesarlo de D. Fiaucis-oo Javier Pedrero el 8r. juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto que si convoque por este medio á los acreedores, para que el dia veinte y cinco de Agosto próximo á las once de la inafl rúa, concurran á la sala de Adiencla leí juzgado á celebrar la junta general que la ley ssfiaia para nombrar sfndi» eos; advirtieudo á los mismos qua uo serán admitidos si antes ó en el acto no presei'tau los documentos oue iustifi ¡uen sus créditos. Y pala que tenga efecto lo dispuesto libro el presente. Guauabacoa 10 de Julio de 1876.— Luis J. Marin.	C O 21
Por el preseute se convoca á los acreedores üe D. Vicente Oxaniendí para la junti general que tendrá efecto en este juzga lo, alto en la calle del Consulado número diez y ocho, el dia diez y ocho de Setiembre próximo A las dos de la tarde con objeto de proceder.-e al nombramiento de síndicos, advertidos de que debe rán asistir con los títulos de sus respectivos eró Utos y solo en' este caso podrán teuer parte en la ¡unta: advertidos tamblea do que el deudor se resei va hacer proposiciones de convenio en el mencionado acto, apercibí los los acreedores que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría dt los que lo verifiquen. Y ¡ma su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente Habana Agosto'17 de 1876.—Orduñu.—L. Agustín Valerio.	C 23
Por el presente, cito llamo y convoco á todos los que se consideren can derecho á heredar á D. Joaquín Ramírez natural de la fiaban», hi jo legítimo do D. Luis Gabriel y de Di María de la V. Velazoo y de cincuenta ¡'ños, para que on ei término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista, eu la inteligencia do que á ios quo se presentaren se le? administrará cumplida justicia, y á I03 que no. ¡es parará el peijulcio que haya lugar. Pues asi lo tengo mandado en los »utos formado por el fallecimiento ablntestato del citado D. Joaquín R imirez. Habana 12 do Agosto de 1876.—Frauoisoo Rosales.—Por mandado de 8. S.— José Nicolás de Ortega.	(J 23
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formación del concurso voluulariode 1), Ricardo García Oña, llamándose á los acr odores para que ue presenten en dicho juicio dentro de veinlo días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que al no lo verifican les parará el perjuicio á qua haya luga. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 1876. Antonio de Sandoval y Domínguez.	O 6
DE OFICIO.
ie «o ieobrt y udminiBtrarájustloia y ue le declarará rebelde y contumaz, incorso
asi lo hlciei e
coutrariose	_	_____________
las penas déla ley y por bastan Tos Jos estradoá dei juzgado donde se lo liaran las notificaciones que ocurran. Güines 18 do Agosto de 1876. Alejauuro Laurel. Por si! mandado, Ldo. Juan B utista Diez. Y para (jue dioha inserción tenga efecto libro la presente. Guana ay 18 de Agosto de 1876. Ldo. Juan Bautista Díaz
.	,	, ,	E O 25
A consecuencia de ia causa criminal formada ñor hurto de una yegua de los herederos de I), Santiago Lomber»; he dispuesto se cite r.or tres números do !a Gaceta oficial á D. Amonio Diaz y Dia/, natural de Asturias, vecino de Matanzas, soltero, dependiente y de veinte > un años de edad, puraque eu el término de ocho días se presente en rste juzgado para un acó de justicia en dicha causa. Y para su Inserción en h» Gaceta oficia! libro el presento. Güiner Agosto 15 de 1870 —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S —Francisco Muñiz.	pj q iS
Ductor D. José Manuel de Aia/iúrua, Juez da prime-a instancia del distrito de Jesús María.
Per el presento, llagóse bar: que por auto de siete dei corriente mes sa ha declarado por este juzgado y por auto mí el íulrasaritoescribano á D. Francisco Arricia como administrador do los bienes quedados al fallecimiento de su padre D. Joaquiu en estado (le concurso voluntario y que se convoque A sus acreedores par i quo en el término de 2(1 dias contados desde ra fecha de esta publicación, comparezcan ante el qua provee con loa títulos justificativos de sus oré lit >s. anercitddOH da no ser admitidos en contrario caso. Qua así lu Ue dispuesto en los referidosatíto».—Habana J4 Je Agosto de 1876. José Mauuel do Aizpúrua, Por mandado de B. B. Juau Audren.	j¡- 25
Parcele mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre 1) ructuoso López ó sea José de Joans Ta mayo natural de Bayarno, soltero y earpimelt- pora tjue dentro de 9 días se presente en ia cárcel á deecar-
en
Lia-
7270 prsos eu oro, Matanzas 19 de Agosto de 1876 nos, Por mánda lo de S. S. Nicolás Vinagera».
R 25
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera tnalan-eia del distrito de.Jesus María de esta Capital etc Por el presente se convocan llenadores pora el remate de la casa calle de Compostela número 95 tacada eu seis mil quinientos nueve pesos ochenta y un centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á las siete y media de la mañana del día catorce de Setiembre próximo' cutí ante en las puertas del juzgado, constituido en laca-lie de Neptuno número 192. Que »si lo he dispuesto en Re autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sendra v Dalruaes contra D. José ('olome er> cobro do pesos. Habana 11 de Agosto de 1878.-José Mautiel de Aizpúrua. Por mandado de 8. S. J uau Andrea.	R «5
auto aeJ tír- Jeea «le primera instancia del distrito Norte, su fecha 13 dil norri-nte en ei incidente á ¡a tehiameiilaría de D. José María Rui* sobre cumplimiento uei convenio, se dispone se saque fl pública subasta por término de ocho dias los esclavos Francisco congo, 24 añas, tasado en 659 poso»; José Martin codito’ 25 años eu 650 pesos: Aureno, 21 ¡.ños, 050 pesos Gullier'. ■no, 23 años 000 pesos: Víctor, 28 «ños 600 pesos- Luis- 29 «ño^ congo, 650,pesos: Nicolás 20 »no?, congo, 475 pese?, y bélix 28 «ños 475 pesos: arrojando por valor total lá suma de 46o9 pesos oro del cuño español: srñaburdose parasu remate las once de la mañana del dia 31 del que curso en las puertas del juzgado, callo de Riela número L. Y para su publicación doy el presente. Habana 19 do Agosto de 18/6. Antonio do Sandoval y Domínguez.
CONVOCATORIAS.
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial recaído .-n las d¡ j muela» promovidas por la sociedad viuda de IWuey Como solicitando espera de sus acreedores, ha dispueVto e¿ convoque por tres números de la Gaoetn ofictaf á dicb>*s
del ceorFenf.«a»a| ajuu,U ‘i,le ha ,ie verificarse el dia 29 del comente á horas de auaiencia en la Sala Caphulur
í!fdíht>V1 “ °0Uc “ ur®ci8a condición de que en dicho acto debeu presentarse les acreedores con los títulos j
ju. >
El Sr. D. Angel Curros Mardn juez de nrimeia instui cia del distrito do Monsenate ea esta capital, ha dispuesto oue en 1 re? números le la Gaceta otteiul, se convoque á D. Federico Molina para que se presente á la mayor brevedad en dicho Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en ¡acausa criminal que se instruye contra el mismo O. Federico Molina por estafa a D. Ignacio M. Garrera. Y para que tenara efecto lo disunetuo libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1871. Por órdeu de Domínguez, José María Oastro. « O O 24 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, ha dispuesto por ante pilque por trer números de la Gaceta efioial y término de quinto dia, se convoque á D. José O. Shauahstn, natural de Cau»rias, sol tero de 28 años y vecino de da calzada de Jesús del Monte número ciento sesenta y tres, para que comparezca eu el i uzgi -do, sito en la calle de la Amistad número 93, á ohjeto de notificarse de lo resuelto por la Superioridad en la causa seguida á Di María del Pino Cárdenas 3' Rodríguez. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, en ¡a Habana en 17 de Agosto de 1876. Gabriel de Saliua».
C O 25
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este medio y término de quinto díase convoque á D. Doprngo Benaviaes vecino de la calle (le F rotería número 1 taller 'o carpintería para que comparezca en el juzgado, callo de la Amistad número 98, á objeto de evacuar un neto (te justicia en causa criminal. Y cumpliendo ¡o dispuesto libro la presente, en la HaDaua en 17 de Ag<s.o de 1878. Gabriel desaliñas.	O O 25
E! Sr. Juez deprimera instanoiadel distritod«Guadalupe; ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquaá 1!. luán García Vega, como de 60 años de edad, á Itu de que á primera audiencia á las once, comparezca en e-*te juzgado, sito en la calle de Compostela número 109, á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habaua 12 de Agosto de 1876, A'-turo Gailetíi.	C 9 24
El or. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, qne por este medio y eu tres nú meros cousecuti vos de Ja Gaceta oficial se convoquen á ios que se crean con derecho á una yunta de bueyes quo se encuentra en depósit 1 judicial eu el CorraI de Concejo de esta ciudad, el uno bermejo lavado, oünogro, tarrigacbo y sin hierro, v el otro bermijo o eeudblo, faldiuegro, con los hierros P O en la paleta derecha i*. C. eu el lomo «leí mismo lado, A. U. on el se ca del mismo Jado, O. I. en la palet > izquierda y U. en el costado del propio lado, despuntada ia oreja izquierda y con 'acabooado en ambas; paraqueeu el término if'gil ocurran á deducir el que A su posesión les asista, apercibidos do que pasado este. s° procederá á su remate en pública subasta como cosa mrstreoc». y cumpliendo io dispuesto libro la presente eu la Hrbanu en 14 de A gosto de 1876 —Gabriel de Salinas.
C O 26
El Br. Juez le primera instancia del distri 10 d - la Catedial, ha dispuesto ante mí, so convoqu - por tres nú me os de la Gaceta oficial á I>. Simón D»3'k u, vecino qur fué dé Guantibrcca, para quo comparezca den-tro deequiulo dia en estejuzgado, calle dei Consulado número 18 á evacuar uu acto de justicia. Habana 17 de Agosto de 1676. litrnardinoSuarez.
O O 23
El Sr. D. E iuardo Orduñu y Merri, Juez de [«rímela instancia del distrito de 1» Outedral, lia dispuesto por auto mí, que por (res números Je la Gacela oficial so cite para quo comparezca eu este juzgado á 1), M. Riera, coyas gen-rales uo constan, para un acto do justicia.— Habana 16 do Agorlo de 1876. Ldo. Agustiu Valerlo.
C O 23
El Br. D. Eduardo Ordtifi» y Merry, (Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mi que por tres números de la Gacela oficial se cite pera que f¡ pr mera audiencia comparezca en osle juzgado á D. Enrique Arlz», coy s generales se ignoran,— Habaua 10 de Agosto da 1870, Ldo. Agustín Valerio.
C O 18
El Hr. Juez de primera instancia del distrito riel Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este érden y en tres números ?e ofrezca á los agravíanos la causa fonos-da contra D. Antonio Vázquez Arellano por estafas en a recolección de cédulas del octavo distrito, por si quieren mostrarse parteen ella, debiendo en caso afirmativo concurrir á estejuzgado á.consignarlo eu aulos. Habana 14 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 23
Para dar cumplimiento á. un exhorto del Sr. juez de primera instancia ael distrito Erie de Puerto Príncipe librado á consecuencia de io» autos promovidos por D. Domingo Perdomo para formalizar ol concurso de sus acreedores, los que se encuentran paralizados, ha dispuesto el do Igllai clasr riel de Guadalupe deestaciu-iari su convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Domingo Perdomo par» que dentro de quinto dia y de 1 nce á dos de ia tarde comparezca en ei juz gadositoen la callede Compostela número cRnto nueve enu objeto deque pueda hacérselo una notificación que por dicho cxhoilo se inteiesa. Y á ios fines dispuesto-' libro ia presente. Habana Agosto 17 de 1876.—Por D. Rafael riel Pino.—Mauuel Birrete.	O O 23
En Ja causa criminal formada por homicidio del asiático Botero: el Sr Juez de primor» instancia (ie esta villa se ha servido disponer que por tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque á los pariemea mas cenranos del citado Botero, pata que en ei término rie quinto dia se presente en esie juzraiio á mamfeslar si se muestran parte. Y para su publicación libro In presente. Sagua lu Uraude 16 de Agosto de 1870, Antonio Palm».
O O 2,3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro di esta Capital eu virtud (ie exhorto del .le Igual clase del Sur de Matanzas, librado eu el intestado de D? Jacinta Fuentes, ha dispuesto so convoque poi 3) números de la Gaceta oficial í las personas que se oou-i-dereu con derecho á heredar á la referida D* Jacinta, pura que acudan á aquel juzgado á hacer valer sus derechos. Hubana 7 (le Agosto de 1870. Ldc. Luis Rodrigue/.	(J O !1
de protettore» eoo •»•<100 alternar, prestarti servicio mero o> e se tu-»« nte.
verwr fUMtruo. — '¡o hahienrin facuitativos sufici’1* tes con omeri »iter 'r, prestar:! e! eer»icio el primiero qua se Biinn.i'»»
Ueal « me* de Hia'ernffi^rJ.—Diputedo de mee, el S”. Prebendario P. Ramon Amieva.
Ahu< a e t'tt.n	—1 .«spector permanente, t! Sr
Regìdor fi. Kranoiac ' Ventosa.
Vanocederai, nc Dementes.—Diputufio -n el preserie mes, Excmo. Sr. D. Jo:,n Bernard v Tabuencs.
ti immutile* (te San Felipe v Santiago,—Inppeotor perroaoeure. ai wr. Regnici I). Francisco Loris».
PARTE ECONOMICA.
< on e*t:i feclia y aute el escribano pábli»
co D. Luis Mario, que ai revoraUos t «)<>s 10? ¡(obles olorgados d"sde el Ir ce de Ftbrero d 1 pasado año de mil ochocieub's setenta y cinco « >e me lo co> tiñeron los Sres. T one»s<> y Árgudlu, D, Ezeqiilel Fei« naudez Auja y P. JfWé Sargatal, dejan 10 en su buena opinión y fama ft n s B-e?. une io obtuvieron.—G íana -bacoa y Agosto 21 de 1876.—L io. Femando Moieuo.
En la calle «leí Rayo nftni. 73, se alquila
una m. reua ue 29 «ños par» criaua de ni a uo o j-vau» dtra de una corta familia.
Sa alquila ea ovo una casa situada cu el
Cetro, con t u ;o 0 seis cunto?, y t 'd-s us comodidades necesaria», cerca del paradero dol Urban», que pasa por su frente calle del Teuieuta R-y núno. 50 impondrán.
Ei (Ir. 13. Raliiel al«»llares. Oficial
Módico honorario del üuorpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina, núm. 118, entro Gorvasio y Chavo/..
€SU&TSAiGXBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
I>R. I>. FELIX ÍÍIR1LT.
MUDICOOIRUJANO-P ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á eu antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
ELMRRO OE EOS SINDICO^ Dü Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Hecopilacion cronológica de, la? disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zadba, OfTCiAUES del Gobierno General.
Esta obra, que ba sido eficazmente recomendada por el Excmo. Hr¿ Gobernador General á Jos Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores «Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de a Admiaistrácioa, uo es méuos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha liarán en órdeu fácil y claro uosolo las diapo simones que se han dictado referentes á Sindi* caturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen al régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al preoio de ó pesos papel para toda ¡a Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que i emitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
Publicadas con autorización del Gobierno. incluyan ios prados diarios desde 18H8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, liacoudr-dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa-—>¡Jn cuaderno, incluyendo desde Euero 1861-hasta Marzo 1875, á $5 papel.— De venta Empadrado 10, Imprenta 'leí «lioletiu Comercial.
Para el interior, se remite por cálido, enviándose el precio de $5-50, poro se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, cusa de D, Juan E. Balloqui; en Cárdenas casada t>. Adolfo Santamaría; en Sagua, líen Felipe da Velazoo, estación telegráfica»
los Sres. qie Un a ijuindo ei cuadernos anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas da Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y da venta según auucia eu el citado cuaderno.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO PLORES.
puerto última-•■'.ár, dirigía « A
Por el correo torrado en une «tro mente se ha íeoíbMo i » siguiquce “
■os libreros de est, lab:
Br. D....... .... ...:......
• Muy srfV r nueatr ; «uoaiguUoq o la viuda del ma ograiio ANTONIO FLORE8 de i d üiinslrar laedi'
tai
ht moa resuelto, de acuerdo con hacer un (iescuouto si hte los prtoii s de Mudrnj
900 c ’tripleta de las obras de su difunto ernoso «,,, .
|o oí . roLeon u de 8. M el R?y D. AifonsoXll * “B’ o’iblicai, tenernos el gu-'tode ponerlo eu su conon^ iV** o, ao»na psflIndole algunos prospeciot del libro , ,(1' «Da Histor’a riel Matrimonio.» por el ?u»l 8e i, al*<lÓ pr.i tupio, v »e liana va impreso. Excusado reeml o0 mar la ideación de Vri. «obre las obr« s de este "* general, ni robra «Da Historia dei Matrimonh » ñn * *'" ticuia?, por (¡ue con decir que de esta ú'iinia a„liRr' agolado eeis ediciones en pocos «ños, está lie( |m „„ ,RQ g'e. Nos limitaremos únicamenle á tnanife.i». « v que, deseando li ten sar á lo los los lib'eios t.ü n "y1’ •lou de esta obra y de las mus que seguirán a ji,
la viuda de FLORKs
•tinos de Miidriii <¡ o1
que tomeu por su cuenta ejemplares eu la fon« , guíente:	unt‘ s‘*
15 por 100 tommlo de 6 á 12 • jenplares;
20 por 10 ) tomando de 13 á 25 qempiares,
25 poi 100 tomando de 25 ejemplares en adelaht Los pedidos pueden diriairse ind¡atiu¡atnfln£ cualquiera de nosotros con les señas que que v«,u «	4
cadas, y ai servirlos > e acompañaián prospectos v lelo» para su propagación	' cat*
(¿ Itdau ib» Vd. ateulot P. 8. Q. 13. 8. M—Al,. Gullod, Pez 40— I«eocadio L">ptz, Cirineo 13 drld. Jun o 14 de 1870
E1 librero ó paiucular de esta Isla, qu) preflíi« di rlgii los pedidos á la Reilacciou de «La Voz Os Cuh puede hacerlo en carta d rlglda al hijo del autor V’ Eugenio Antonio Flores, recib’en ioeu ambos carói 4 correo vuelto, ei mían r > de ejemplares que solicite 1 4
Surtido de tod «s clase?, nuevos y de medio yH0 precios baratísimos como en ningún otra Ldc, «leu ln y como sa han Je convencer loa qua Decanten (iss'lln co 1 na la do exugeraciou.
Galle Villegas nOm. 63 entre Obrapla y L mparillg. v Mueblería de «tilJFtNO» el que sigue haciendo lim' piezas de muebles liaos, ordinarios, matLaurio ios d* pautando como los mejores que vieuea de fuera, piuf camas chine-cas dejándolos como nuevas y hace'batidores pura las mismas, todo el trabajo lo hace coa 1» condición Jo que si no queda comí lo ofreciio no loco' bra, con quo ulerta el.qur necesite BARNIZAR.
PARTE MERCANT!!.,
TUERTO DE LA HABANA.
ISVl'KADAS DE TRAVESIA.
Tila 21
Le O ay o Hueso vlv. amer. Mazsppa, csp. Russell, Ion. 39. con pescado á M. Suarez.
---Ver »cruz ea 3 .ila», v«p. frauc. Ville de Bordéame,
cap. Offret, ton. I960, con tfsotos á Durruty y Comp Fasi“. 30.
D a 2 2,
Je I aiiLucola en 14 días, berg. ing. Flofence, cap. Ora. fia, ten. 243, con maderas a Hainel é hljor,
NA LI DA?.
vap. amer. Charles W. Lord, cap.
Para N (Trieans f)olt< n.
——SinthotUAS vap. esp. Manuela, cap. San Juüau,
fimo DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.— Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades ácoitay larga vial* sobe? las piezas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algectra-, Al» banoa, Alicante, Almería, Andújar, Autsquera, Aran-¡uez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelon», Buena, Baza, Baaza, Béiar, Beuioarló, Belaiuou. BU-oao. Burgos, Uujalauoe, Catira, Cáceros, Cádiz, CaUt» yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudauio, Uanipu Ce Onís, Cangas »le Tiueo, Caravaca, Carmoua, Carul, uartegeua, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, Cuicia-íb, Cleza, Ciada 1-lieat, Coroublou, Córdoba, Coran*, Cediliero, Donia, Eeiju, Espínardo, Ferrol, Flübtsrrj Gioua, Gibtultar, Glj >u Grado, Granada, Uuadala|»r» Gadix, Haro, Helliu, Huelva. Huesca, Jaeu.JátW» Jerez de ia Frontera, Juinilla, Lago, Lastres, Leoo, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Laurea, Duceiw. Lugo, Madrid, Mahou, «Málaga, Manzanares, rou. Medina Sldouia, Mondoñmlo, Moutefrlo, Monte-«riar, Moutiila, Montoro, Motril, Mujia Murcia, Alur«. ie Galicia, tírense, Orjiva, Orlhuela, Oviedo, i'a Irou, Palma de Mallorca, Pamploua, Poutevedra, l’uli*. Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real, ltequeua, Reyuosa, Rivadeo, Keus, Hivadesslll. Salamanca, Sala», San t ellú Je Guixols, Hau Perumc ■ lo, San Locar de Barramtda, Santa Cruz de Teuerffi. San Sebastian, Santa Murta de Ortluuelru, Haiüaiiilst, Sar.tlago de G.dloia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Horm. Tarra/ona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tollosa, 'fórrele-vega, Tiujilio, Tíldela, Tuy, llgijar, Utrera, Valrnoh. VallaJolid, Vega del Rivadeo, Vlllagaroia, Vl(J«, Vi-lapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, lblrs. Yo» la, Iufieoto, Irun, Zafra, Zamora,	i
J. Demestre y Comiiañía.
SOCXSDASBS ANONIMAS.
CoiupnfUa oámluos «le hierro de fu liaban Ht.
La Jouta Directiva de esta cnuptOfa en »¡«1“ celebrada hoy 1.a ac»r< a lo qu« á . uen,a de utfilá»«t-«e reparta a ios S e«. acNouiatas un dividendo aeuo» y5 moflió por ci-ji ío 111 oro «obre t-1 ca{ i hI h<c. »P* auileto dicho dividendo en billetes del Ul*n‘0^1“u ,e la Habana c .1. el aumento de cíenlo p«r ciento «on» -qulvalencia n metállo-. Dichos S es. podrán atum hade el dia 10 del comente á la Contaduría de «
1 resesi*, esta.-,mu de Viilauueva para recibir eirw pHOtivi) libramiento cuntía la i -soreria, á II L, lercibHU en é»ia io que íes conesponta en -listribuoion.— Batana 5 de Agosto ds G mzaiez Llórenle, Secretario.
1878.—Pu11“
E 1 el depóiiti de ViHaunsva existo un cabulla'um-ro as pri » proce ieut > do G uuajay con 1« mar« ¡ VI. ‘í 14 3 remite D. Cirios La a, de.pacbad’i el.11« comente en el coi o imiento núm. 2311, IO (10 . f e h: e. á fin do que ei consignatario pueda Pr8^D r.jogerlu abouanJo l»i cus o ; de lo conir.ro -ce lea á su remate el dia 3 ne Setiembre ptox f,, arreglo á lo ¡de ..revl*-»iou las uC a'ae,oa* *, Vilnsnuova 17 de A rosto d 13i6	-?l
•leí Tráfico—Jv a tuiu Crúzalo.
Habana 23 de Agofcto de 1876.
(.'«sa» «i« <«Hvjrru.—Diariamente »» a.lrola.ot«^, la vacuna y se dan consultas á cuantos ia» soliciten, en estas casas situada», la dei primer distrito, calle ¡ie la Habana udm. 78; u» del seguad >, eu ia caiie Je Jesua Alaria núm. mh, la del tercer distrito, catio do! Aquilá nú mam »»• ia ooi cuarto,calle de Manrique número 89; a del qqiuio, cama de d iarez nJm. 93; la »«el sexto, calle de iCstévoz núm. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús de» Jva o rué ñuta. 376.
SamiucuviHvt ,is semana.—Primer distiito.—NTo habiendo numero sunciente de profesores con quien alternar, mestura servicio el primero »jue se presénte.
tegimao atacnto.—No habiendo número suficieute
Compañía tic Aliuuccncs de Regla y Baco del Comercio,
Baiauce »ie esta Eoiprtsa eu la tarde dei 31 Je Julio de 1870.
ACTIVO.
Caja: en metálico.......1	$ 750314	9».
En billetes del Ban J co Espatiol y dil|
Tesoro..................I	1856151	20
ElBanco Español y otros!
en metálico............ j	428917	62
Idem ídem «n bínete» ut Banco Español....... • • ••sa*««.	1545:930 90
Cartera:
Vencimientos de 1 á 3meses
Idem de 3 á 6 meses.....
Idem á mas tiempo .......
Créditos vários:
Pié-iamo» con hipoteca....
Sal. os de vis. eií en suspenso
Propiedades:
Yralor de terrenos, almacenes, casa dei Banco etc. etc. Td. de esclavos y asiáticos...! Acciones de várias Lmpre-' sa»..........................
$234*976 20 10-6.23 99 A126S 21
Ga-tos venerai es. Contribuoi'mes.........
$ 3780674 28 49 ó Jó 3-.
45873 75
205739 19 7.631 Dt
438436 i 6fc
3!87t68 46
529151 34
PASIVO.
Accionistas:
•^or 10000 acciones de á $500
Obligaciones á la vista:
Üepositantes en cuentas corrientes eu metátioo........
¡fin bineUs del Banco Esp»
ñol y dei Te» oro...........
Bancos eu cta . coirtes. e
melálloc....................
<’n billete» uo. Banco Español	...
Bonificaciones ce almacenu
jes....................
Dividendos p ,1 pagar......
... $ 5000000 .«
IÔ701&2 54.
4663126 02
271189 27
S80906 47
32843 5S| 89320
63 35673 W
122263 I
3876173 38
O.jiigaciont‘8 & plazo: Ddpóiito» con interés.... Productos:
£9.
204.8®
Oe Almacenes................
Oe descuento é intereses....
• :
2:8370 24¡
1255*028 ll||
NOTA.—Existen ei loialuitjaaa de e»t* co a > añía S! 602 caja» y 2*121 «so» de azúcar, »ñascabalo 1353 íG ,aa«» s fiuauo leí Po»»i y varios otros arUjulos.—El Director, J. A. Fess:r.
.1
104936 274 130990 08
216
3818Í0 ”j25Ó60-iá I“
487J «
lOD/'1
las. del Gobierno y Capitani a General por S. M.