.*__»srtp&>mx*msaKiam&&
Por esta mi tercer» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Car’riedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero dél vapor correo «Gri jo¡>» para que dentro de nueve «lias. contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia íi descargarse de la culpa que le resulta en cau qüe se le sigue por deserción del mencionarlo buque; seguro do que. si así o hiciere te le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio Í3 ‘dé 1876:—Angel Benito Alaria.—Por su mandado, Rafael .Muño/.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de. buque de travesía que. fijé re-cogtdo.por el patrón ale Ja goleta «María» por nabería encontrado á pique á su salida por la boca del pueril de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha mareado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, sois. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que poreste medio y“ en treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad so anuncie al público el referido hallazgo á fin «le que la persona que se crea con derecho á dicha embarcaoiou ocu.ra á deducirlo en ésta dependencia dentro del término señalado: bien entendido de que trascurrido se
Íiroeederá'conforme lo previene el artículo 20S de la instrucción vigente.— Habana May o 23 «le 1870.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata do guerra «Arapiles» por haber'o eucoutrado abandonado, cuya embarcación se llalla marcada con la M. y mide ía.s diinensionessi-guientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y á media vida; lie dispuesto que por este mediojy en treinta números consecutivos de ios periódicos oficiales de esta ciudad se anuüéie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho A' la citada, embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 203 de la Instrucción vigente. Habana Junio 13 de 1876,—Angel Benito María.—Pot su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo dé otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve di a-» coutados desde esta fecha comparezca en .esta Fiscalía á descargarse «lela culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana .Julio 13 de 1873.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta ni primera cart, i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que iá continuación se expresan para que «ientro «le nueve dias contados desde esta fecha oóinpárezcan cu esta Fiscal a á descargarse de la culpa que les resulta en causaque se les sigue por deserción del vapor español «Rita;» seguro de que si así lo hicieren se ios oirá y administrará cumplida justicia. ,Splnio (invadios, natural de Grecia, soltero, de treinta y dos años de edad y marinero, Manuel Fernandez, natural ile l.isboa (Portugal) de veinte y ocho años de edad, soltero y fogonero.—Habana Mayo 12 do 1876.—Augel Benito Mar a.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo «le Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñoz» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa (píese le sigue per deserción del menci nado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 4 do 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
¡ lí) de Mayo último á favor de la morena libre Justa I Almirante, natural de 8. /antcmio, soltera, de 28 años i vecina de Estrella 5, la cual ha sufrido extravío.—Habana Julio 21 de ¡876.—P. O.—Garlos H. do Alba.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 35 expedida en 9 de Febrero último á favor del asiático a rcadio Alonso natural dé Ga’nton de 45 años, soltero, del campo y vecino del distrito por haber sufrido extravio y dársele otra de órdeu superior.—Habana 21 de Julio de 1876.-P. O,-Cirios H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 336 expedida en 15 de Abril últ ino i favor del moreno líbre Manuel Pastor'natural de esta soltero, de 18 años, tabaquero, vecino de la calle de la Maloju número' 44 por haber sufrido extravío y dársele un duplicado.— Habana 22 de Julio dé 1878.—Juan C Ramírez.
te Gobernador Presidente se ha servido señalar el 7 del mes próximo de Airosto á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 18 de 1876.—El Secretario, José Treserra

Iuspeccion do vigilancia del 6? distrito.
La Cédula número 327 de comensales expe ¡ida por esta Inspección en el año 1S71 á favor de D. José Fernandez Sánchez, natural «le Asturias, soltero, dependiente y de 16 años en aquella fecha ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Julia .1 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñun.
I.a cédula número 2)74 dé comensales expedida por esta Inspección en 2 t.de Marzo de 1874 & favor de la parda libre Micaela Matamoros natural de la Habana, soltera, costurera de 24 años y vecina de la calle; del Castillo núm. 2 ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presente.—Habana Julio 21 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñeu.
Iuspecci ,n de vigilancia dei 8? distrito.
Quedan sin ning in valor nijefecto las cédulas de; veciiqiad del año de 1875 libradas en la villa de Gua-uabaooa á favor de Di Gipriaua Bonilla natural de la Habana de 65 años de edad, viuda, Di Rosario Gómez, natural de la Habana, de 25 años soltera, Di Teresa Gómez Molinada Roig. natural de la Habana, casada de 34 años de edad, Di Amalia, Di Eludía, D. Juan Francisco, y D. Alberto Roig, de la misma naturalidad expuesta y de 0, :, 10 y «los años respecl i valúente, ñor haber sufrido extravío.—Habana Julio 21 de 1876.—José María del Cristo.
Oi'Jmde ¡a ¡raza iici 28' de Julio a e i8 70.
Servicio para el 29.
Jefe de «lia.—D. Juan Fríi.Ueiscó' Táheníilla, Coronel primer Jefe del Batallón «le Parada.
Parada.—Tercer Batallón do VGuu arios.
Castillo del Príncipe, —Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado .Áv^il,Ierra de Voluntarios,
Guardia del Banco Español. Unías del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Cabullería Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarée.—l í < ompañía del mismo barrio.
Hospital.;—D. Manuel Perca Crego; varpitan «leí Bailón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Gotarios comerciales déla ¿Sabana.
CAMBIOS.
o del cufio español.......... 122 P. firme á las 3).
La cotización del oro español, ha sido hecha por el Colegial D. Ignacio Herrera.
Vista la corau icacion del Colegial D. Juan de los Reyes, la Junta de Gobierno de esta Corporación, ha admitido por su dependiente ¡ uxiliar á D. Agustin Ibarzabal.
Habana 28 de Julio de] 1876.—El Síndico, I. Pe-fialver.
•v«rííear:-T»2?r taaUr,'r'>»7ss-»«s352i«c*a'<
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expre aupara que dentro de nueve dias contados désde c=.u fecha comparezcan «u esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «Mari»,» segu-ros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado (le esta provincia. Francisco Lorenzo Yila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra v de quilico años de e Ind.— Habana Mavo 13 de i «--	-
1876-Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael <lu 2,1	l>«>lesi<»n albatul, vecino do esto partido y
Muñoz	'	i cuya cédula estaba talonada al numero 175. — Luirá de
(Uii.sái'.« .ÜSZ&CiVS.
C FICi N AS DLL INTK Íi iÓ'L, ’
Capitanía del partido do la Güira de Mel eha.
Queda invalidada la cédula del pardo lime Joaquín Villa y Castillo, natural de Santiago de las Vegas,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvaréz, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años de edad; y á Ramón García Ferna idez, cía José y de Teresa, natural de Galicia,’ de treinta y cinco años do edad y ¡orrialeroj para que dentro Je nueve días contados desde e<to facha se presenten en este jnz gado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa quo se les sigue por hurto abordo de la goleta I r glesa «VVhite títur» apercibidos que de no verificarlo se les deciar irá en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias (íu* se dictaren; qu) asi lo lio dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada cansa.—Hob ina Mayo 8de 187«. -Martínez,—Por moldado de 3. tíría., Rafael Muñoz.
Don José Pacheco y Casa ni Teniente Coronel Graduado Comandante do Caballería, Fiscal permanente en esta P;aza.
A consecuencia de haberse ausentado de esta jurisdicción 6 ignorarse por los subalterno** da la Policía el paradero do varios individuos que tienen prestada declaración én la causa que se sigue en esta Fiscalía contra el acusado ayudante de maquinista del Cañonero Martin Alvaro/. D. José Rayes B iuté, por homicidio el.2.° maquinista do d iclio Cañonero D. Marcial Corbacho y Figueroa el dia 6 de Julio del año J8,5, cala calle de Egido, en la puerta de Ja casa número 51, y teniendo que rectificare cu sus declaraciones los mencionados testigos paisanos, D. José Martínez natural de la Coruña, D. Francisco Piñeirb Ídem deLugo, l . Manuel González ídem de la Provincia de Lugo, D. Isidoro Lainz idem de Sautanter, D. Ni casto Fernandez y D. José Martínez Vega Carnearte Ídem d Asturias y D. Vicente Lolavo (a) Noy Ídem de Cataluña. [Laudo do las inculta 'es que conceden las, Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo y en plazo pot este mi primer edicto Ales mencionados individuos señalándoles esta Fiscalía á mi cago cita calle san José núm. 34 donde deberán presentare > dentro del término de treinta días á contar desdo la publicación del presenter edicto con el indicado objeto.—Habana 5 de Mayo de 1876.— José Pacheco y Cusaníí—Por su mandato, Diego de la Rosa.
Junta de Gobierno de la Real Casa (lo Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretarla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exemo. tír. Gobernador General para que so publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta -veal Casa, vacante desde el fallecimiento do D. Mañano Oírlos y Casadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumento« que los honorarios correspondióte* á los trabajos que se ofreeian. la Junta de Gobierna respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por concurso uc méritos, para servir la plaza un los mismos términos expresados, sea de 30 (lias, á contar desde la fecha del uuiicio, durante los cuales tos interesados dirigirán • lis instancias al Ilmo.*8r. Aleildo Corregidor acompañadas dé todos los documentos justificativos que les cmiveng. u «ju calida 1 de oportuna devolución, pu-¡Tn ¡ también entregar aquellos en esta .Secretaría, uua.la en el p.-opio Real Hospicio, de nueve de la ma-«aua á cuatro de Ja tarde. Y por Orden de S. Srla., expido ra presente eu la Habana á 27 de Julio ue 1876.—ii,i Secretario, Luis Oiíver.
. .vista de que tampoco resultó posible subastar luía 1, del corriente los contratos para los sümiiiis-ros de puu, carnes, víveres, vestuario y calzado, que ■tc-or» ví, ®s*a Real Oasa, durante e¡ año económico de i» i i ls7-> el Emo. 8r. Alcaide Corregidor, Présiden-m ue la expresada Junta, ha tenido á bien ordenar que per espumo de diez dias, se inserte una nueva convoca-L la l*ü imitador s en la Gaceta oficial, en cuyos i»ü-meros correspondientes al 16 y 17 de Junio último,
n...S6nt-u doce del dm, á favor de quienes mayo-p, '■otajas ofrezcan al piadoso establecimiento, bien d..i n 1(10 ^os pagos se fiarán en oro, ó en bilióte« ÍPK, 1an.co Español, mediante la bonificación que corresponda, según el tipo señalado por la Superioridad, nía, i cumPiiendo Jo dispuesto por 8. ¡áría , lima., ex-piitu la presente en la Habana á 21 de Julio de 18.6.— Decretarlo, Luis Oiiver.
Inspección de'vigilauQia del 2? distrito.
en 3"0(la ,s*a	la cédula número 56 ¡4 expedida
lia p^asMes.en o de Julio de 1875 á favor de la more-JihUÍ	1080 utttural üe esta soltera, de 22 años,
d, n i- !d lwhabur sufrido extravío—Habana 2c Julio de 1í76. —El Inspector, Eugenio Caprile-.
Iuspeccion de vigilancia del tercer distrito.
ss.J^Ü(t!lHÍU vu**'r ni efecto la cédula expedida por » Jinq Colon al folio 513 de comensales de co or on
cuy .
Melena y Julio 20 de J876.—Miguel DaCái. i ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.—Presidencia.
Habiendo dispuesto tenga efec o el roma te de diez ‘ caballerías de tierra correspondientes al po trero «Pi-I mienta» ubicado en Batabanó, por adeudo de con tribu-c'ores ordinarias y extraordinarias, el dia 28 dél' en-1 tráete Agosto en lila puertas de la Casa Consistorial y j á la hora !e costumbre, se anuncia por e-te medio para ! que los que quieren hacer pronosicionos acudan en j tiempo á practicarlo, habiéndose valorizado dicho ter-íenbá razón de quinientos cincuenta pesos orocada | caballería.—Bejucal y Julio 22 de 1376.—Vicente G<>-mez de Reberte.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco,
Co i forme á,lo prevenido por la Instrucción de 4 de Mayo último’ ha tenido lugar la éiasifieacion de las i elaciones exhibidas por los propietarios de fincas urbanas, rústicas y esclavos alquilados y jornaleros y'fori mados eu su consecuencia lo« padrones repartimientos de la expresada riqueza y de Ja industria y comercio i rofesioiiés artes y oficios, se encontrarla de manifiesto en la Contaduría Municipal por el término de diez días que se contarán desde el 25 del corrien te durante ios cuales podrán los interesados y personas que comisionen ocurrir á enterarse de sus respectivas a-ignacio-ues para interponer los que se consideren agraviados las reclamaciones á que se juzguen con derecho hasta el dia 3 del mes próximo en el concepto de que observando lo terminantemente dispuesto por la Superioridad una vez trascurrido el plazo señalado quedarán do-li"itivauieute sujetos al impuesto fijado y no se oirá ni admitirá donpues instancia alguna sobre el particular —^aruco 22 de Julio de 1S76.—Rebagllato.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Aprobados por la Superioridad los expedientes pala rematar los arbitrios de marca de carretas calculado vn quinientos pesos; «1 de Corral de Concejo en ciento cincuenta; el de vendedores ambulantes en cuatrocientos; el servicio de manutención de cimarrones al tipo de veinte y dos centavos por estancia; el arbitrio de lides (I» saltos en cuatrocientos; y el servicio de aluminado público á razón de qui..co centavos por cada luz; iodo en oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como el Gobierno disponga para lo municipal, se convocan opositores por el término de'veinte dias que terminará el once do Agosto próximo, pudidnlo los quo deseen enterarse de los pliegos de condiciones pasar á esta Heeretaría y advirtiendose (¡lie las ofertas lian do hacerse en pliego cerrado,—Jovellanos Julio 19 de 1876.
Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Hallándose fijado desde este dia, eu I is puerta* de Ja Casa Consistorial, el padrón de fincas rúnicas; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se1 haga público por medio do la Gaceta y cedulones liara general conocimiento con el fin de que. los contribu-yeut.eó'qué s* consideren agraviados, presmiton sus reclamaciones dentro del término de quince dia .—Güines y Julio 24 de 1876.— El Secretario Contador, José Gundiau.	-
Comandancia M.litar de Jaruco.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de los voluntarios de la l.1 compañía do esta ciudad, expedidas áD. Juan Bautista Satas y i». José Hernández Vecino, se hace púlico por medio del presento para que queden sin valor los expresados documentos.—Jaruco 23 de Julio do 1876.—Vito Bebagiiato.
Celaduría la Cruz Verde núm. 5.—Guahabacoa.
Queda sin valor ni efecto alguno por haber sufrido extravío la cédula comensal del corriente año-despachada & favor del pardo Celestino Romaguera natural de Guanabacoa de diez y seis años de edad de oficio taba-
*-----1—	-- T vil ir» l.-i'Jt-* 1	— T.ní'ú ci Tin Ir»! i »»*íi
ll(V> IV i»* UUMIA»« “
da & favor del pardo Celesti n
Guanabacoa de diez y seis año............ ........
quero.—uuanabacoay Julio 13 de 1876.—Lucas Balouga
Ilustre Áyuutaminto de Güines.—Secretaría.
Terminados ios padrones de fincas-urbanas y de esclavos acomodados, formados para e! cobro del impuesto extraordinario del 30 p. §; se anuncia al público por este Orden para que los que gusten enterarse de ellos acudan á esta Secretaría donde se hallarán de manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se admitirán las reclamaciones de agravios á que se creyesen con derecho.—Güine* y Julio 12 de 1876.—El Secretario José Gündiau.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Embargada para el pago del impuesto del 15 n. una caballería de tierra de las del área del cafetal «tto-sario» ubicado en la hacienda Altamisa! partido de Guauujayabo perteneciente á los herederos de I). José Rodríguez Feo, cuya caballetía queda ai Nr. de la casa de vivienda por cuyo rombo linda con Hierras de Au-garica, por el E. con el ingenio «Chuchitu» y por el S. y O. co.i .«t ras de la linca de que forma parle, habiendo sido valorada con inclusión dél valor de la cepa de cuña eu eita sembrada eu 2750 pesos oro; el «Sr. Teuien-
Tenencia de Gobierno (le Pinar del Rio.
Los Sres. Salgas y Comp? vecinos de S. José han promovido expediente eu solicitud de autorización para cerrar una serventía que atraviesa su vega de aquel punto, y abrir otra serventía á doscientas varas de aquella.
Lo que so hace público para quo los que se consideren perjudicados con la apertura y cierre de dicha serventía interpongan sus reclamaciones dentro del término de quince dias á contar del 1? en que »parezca este anuncie eu la Gaceta olieial.—Pinar del Rio Julio 10 de 1876.—León.
D. Antonio Perez, en representación de D. Gosme do Toca, vecino de la Habana, ha promovido expediente eu solicitud de autorización'para cerrar e! camino que desde «Cabezas» se dirige al-Surgidero de Matas Aguas, por su mal estado, y abrir uno mas viable por la finca de D. Antonio Hernández que comunique dichos puntos.'
Lo que se hace público pa j a : los que se crean perjudicados en la apertura y cierre de dichos caminos dirijan su* reclamaciones á esta Teneuoia de Gobierno en el término de quince día* á contar de! pri. mero en que aparezca este anuncio en la Gaceta olieial Pinar del Rio 14 de Julio de 1876.—León.
Ilustre A3mutamieut0.de Guanajay.
Embargada á DI Josefa Veliz de Valdés media caballería de tierra del cafetal demolido «Travesura» eu el partido rural de esta villa, para hacer efectiva la cantidad que adeuda dicha Sra. por el impuesto ex-t rao "clin ario del 15 p. §, he señalado el dia nueve de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, para el remate de aquella en las puertas de la Casa ( on historial de esta cabeeeru.
Y al efecto se convocan licitadores por medio del presente anuncio, en el concepto que dicha inedia caballería de tierra ha sida tasada en mil doscientos pesos oro.—Guanajaj' 22 de Julio de 1876.—Cándido la Torre.

Emba rgadas al Sr. Conde de Casa Pedroso do* caballerías de tierra del potrero la «Divina Pastora» situado en el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasta y señalado para su efecto el dia treinta del corriente mes á las doce de su mañana eu las puertas de la Casa Consistorial de esta villa advirtióudosé que dichas caballerías lian sido valorizadas en seiscientos pesos billetes del Banco Español cada una.
Y s.e haee público por este medio para conocimiento délos que deseen interesarse en la subasta de refe-; rencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cándido la Torre.
Embargadas á D. Blas Balado tres caballerías de tierra, del potrero «Jesús María» situado eu el partido de Cayajabos, para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda dicho Sr., he dispuesto el remate de aquellas en pública subasto y señalado para su efecto el uia treinta del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, adviniéndose quo dichas caballerías de tierra han sido valorizadas á razón de setecientos cincuenta pesos oro cada una y se anuncia poloste medio para conoeimieutojde los que deseen intere sarse en iasubasta de referencia.—Guanajay Julio 19 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría. Hadándose vacante la plaza de Oficial de esta Secretaría. dotada con el sueldo anual da seiscientos sesenta y dos posos oro, ó su equivalente en -billetes del Banco al ciento por ciento, se convocan aspirantes á aqueila eu el concepto que las solicitudes han de venir documentadas y se admitirán en esta oficiua hasta las ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo. Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio y por cedulones para general inteligencia.—Jo-vellanoi Julio 15 de 1876.—Juan Enrique PetL.
Tenencia de Gobierno de Bejucal. Establecida con la debida superior aprobación del Gobierno General ura Tenencia de partido correspon -diento á la Capitanía de Quivican en el caserío de S. Felipe de esta jurisdiccUn, y habilitada dicha dependencia parala expedido,1 (le documento* de policía, se anuncia por este medio al público para general inteligencia v demás efectos.—Bejucal 19 de Julio de 1876.—El Teniento Gobernador, Gómez d« Reberte.
Capitanía del Puerto de Casilda.
Don Domingo de Castro y Peroz, Capitán de fragata de la Armada del Puerto y Ayudante de Marina de Trinidad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Patrón Ang-1 Román Fernandez para que en el término de treinta dia* á contar del de la fecha, se presente eu esta dependencia de mi cargo á evacuar cierto acto de justicia, en la sumaria que se le sigue por varada y perd-'dadel Guairo Bayamés conoeido por Dos Hermanas, pues así lo tengo mandado con la consulta del Asesor en la expresada sumaria por decreto de 19 de Junio próximo pasado y en igual circunstancia á los tripulante* Manuel Dermido y Rafael Perez Martin, y de D. José Isidoro < astellauos, dueño del buqne. —Casilda 8 de Julio de 1876.—Por su mandato el Secretario, José Martínez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante én el mar de ia ensenada de Oojímar, seisalfurdone* de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez vara* de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatoria* eu 1 Diario -lela Marina y Gaceta oficial de la Habuia, se ponga eu conocimiento del público por el término de treinta illas« con el objeto de que las personas que se consideren con derecho n i 1 propiedad de dicha* madera* se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y yon arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla >r Junio 1? de 1376.—Juan María Butler.
En la causa que se ha instruido en esto juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General do Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 i (le la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados desde la fecha á las personas que puedan ser dueño« de uua canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero dé D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para quo lo manifiesten en este juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho & la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencia* sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera di pino «le tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Baeurauao, las cualts'fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
qlTTNTA SECCION.
AU IO '.
El Sr. m z de p : .nera in; li ncia «lei distrilo de Bt- ] Ini 011 amo de ne/, y naev « ne. curefonte ha uinpueato I qne ; ««r (ras 11 il in* re* ne ia «• .mela olir,ini sa reqmera A 1 i>. Ai o ino Mata 6 y Dot..minili por «I pago te In «•<*
Ini ,<| ilo (tosciFUlo» Pie/, peso-«. Ciucino.bi eentavc“ ali i meini U eque laipoi t n iaa co-ias causaiia* eri el incide -! le (ir ( .(* 1. elrrio" quo j r in v ó 11 ia causa qua ('•»)> j ira ei :»«i.-«:o fe ina ruye por a! »in la no», eu lo* qae fué j 1 i.mlensdo por in e xcmu Audienci;«. Hi-.bnn» dolio 21 , re J8/6.— Miguel Valem.	A O 31
a cotisteueMoia de ios i.u'os de iceucr «.OHiitÌrt j Pr< movnio“ por loh Sres. Sur ol R-inni y Compatì» '
1	I». Scoili ad de B-.yolo y Comi-rii ¡a robre (•esce,
s I n iiìriiiOo late' '( inda quo & la	dico . ri.—He-
i un dulìa 6«le 1,76.—Vi sto* ceto« Mito* aeguidos eoli J li ,< h, de la ulta ICS Srts. Suiioi Unnici; y <!mu-fiit, rei 0 marcio <e --sta idaza, detcaiìdaun»; j eu su ■l'ir re ei i'ioruradi r D. Juan Marti; v uè la (tram >«, • ednd d? B.iyoloy Cétnpaflia liemaiiua la, pnrael paro dii Imu ie.iios volute y sioie peso« cuareuta ceulavos . -ut in ci.* s do U* moia. — R< tu'I landò: qua tl Proci -a«lor i'. Juan Mtril funi òso demauda in quo Ir Si-••itdad su lepre»«-111 min iinb-a ViìinJido a ¡a de Bayolo y ' ine; ani., «-uairo ¡iip«.» oe vino a 1 azoti de ocbectu y eto p( re pipa .-tu qua hi Ultra ligia io su pago 4 pesar oc pubertà reqiiendo para (pie lo veri ti in* la.— ILhii,laudo; que confondo Ila- iado a la sociedad di manda la no « ouiparecio é ev «(luai lo y adusai« su teOeldia sodié por Olili 1 et Lalla In il-maini».— Resti taude; que 1 bierlo & piueba el juicio rt ine ancia dal uelor et ri ili ré eJ <- «n-I il', ics aridi turi pur ex stilli eu MIN libri,s Diario y Ma)oi re-pedo a la venia del vino nparec.n-ndo de la « ■ ufi -i 1 u n «a c* r eza «le I» ver ta, presentando -Jcnar* al le-ligo'D. José lì Paguer ^ue confa»6 que «la etera « V. ili- v qut no re i. bi* saii-frcbo el prccio dec'ii. Resuhaiid • qu « «'ou v>c.«(b.ri iati p iti» l'afa ti juicio ver-v d dirpu-is.o por el ¡1J.i1 u'o imi cimi ■ ciucnenia «te !» t.cy de E alila iai ¡ilei-1> Civil 1.0 o mpareció litiiguoa de elli.B.— .nùsideraa i< : lue u .liUcuU ei socio gereuie de
la Sacie l»ú de B iy.do y C'mimñía ni ner-ona la provi inicia qué le coi* li rió I ruciado de la demanda no c ¡ni paree 6 á contestarla deutro del lérmino egal por io cual le fué declarada la rebeldía y se le hacen ,a* ncti-ticí C¡ou;s eu los i-sirados del juzgado.—Considerandos «l" - «le la prueta ),«s ífieada y documental aparece ser cie.i» ¡a de ida que rec'atua la -octedad d. mándame; di o S. Sri»., que teniendo pre eU e 1 > uue "ispouel'a iey II, tíiu'o J?, libro 10 de la Novísima Recopilación, el arllculo 51 dei C6 li ;<> de Couierci > y el 317 de la Ley •o Enjuicia ciento Civil, se condena 6 la Saciedad de Biyoio y Compañía á (pie en el término de (res (lia* abone á ia «le Suriol Rorueu y Compañía la eantida 1 de líese! nios veinie v Meto pero* cimienta centavos en billetes, del Banco Español que es eu deberle setunla cu- nía que obra á fojas cuíco v al pago de las costas causadas previniéndose al ercribaooactuario que en ¡o su k-í-.vo cumpla eou nolificai á 'as partes la providencia en que se les deciara 1« rebeldía, —Eduardo Ordufía.— Beruardmo Suare/.—Y para su publicación ó inserción en tres número» do la Gaceta oficial con arr-glo á lo ; revenido eu el artícul > 1190 ¡h» la Ley de Enjuiaia-mi nto C! vil, libro la presente en ia Habana, en 21 de ulio di J876.—Ueroardiuo Huarez.	A 27
A consecuencia de lo* a lio» de !a quiebra de la so-ciad»«! de Compie y Bulé «le e-te comercio na dispuesto •d Sr. juez «le primera irstaucia del diftrilo de Jesús Mana y por ante mí s8 publique por medio de ¡a Gaceta oncsl en tres número» cou-eculi vos el acuerdo ten id , y auto que na recaído cuyo* tenores á la letra dicen:— Eo ia ciudud de la Habana á diez y nueve de Julio <ie tr i i <r'b «ciento.» setenta y seis, siendo las ocho de la mañana,se reunieron eu la sala «ieaudiencia doeste juzga lo los acreedores de ia sociedad de Compte v 8u!ó bajo >a pre- idencia del Sr. D, Antonio C. de Tellería, Qquijsario tío la quiebra, á o use- uencia ne los edictos publicad s y circulare* remitidas, concurrieron á la junte, 1 Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado apoderado de la mcteiia 1 quebrada segon el poder que le tiene cou-fei:«lo y obra en estos autos, ei Ldo. D. José María Aguirre apoderado de D. Antonio Serpa, según ei que !e confirió ei «ha de ayer ante el notario b>. Nicolás Vi lia» e«iu, D. Victoriano G'-rrales, eudpMtariode Marzau Hermano con su abogado Director el Ldo. D. Ramón io To> ros, D. Juan ntonio Oastilló gerenta de J. A. tlaetid-» y Coui’., D. Paulino de !a Torre, D. Antonio-F. man•« z, endosatario de Maiíé Zaldúa y Comp. D. Felipe Griñ>, D. Pedro Herrera, D. Domingo Martluez endosatario de Mufle Z*'dúa y Ci inp. I). Juan Valénti que :o ts ue Jirowd y Comp. D. Francisco Martorellque también io es de la propia sociedad. D. Jua i Oliveha, _J. Joaquín Da-as eiidosarario de Lautou Hermano, D. Josq iin Pujol, gereutode.!. Pujol y Comeañi.", l>. Juan U rgel, D. José Basnae adosáis rio de Br«,w.i y O nupaflm D. Emilio Gü (I de AI« ysl y Compañía, D. Pedro Roca «le Mojarr-eu» y Compaüia, Ü. Man,.el Suarez de la de B,•« w i y i oinpafi a con su ata,gado director el Ld ■. D S ni o «le Z queir:*, D. Manuel del Busto apoderad > de lí,'Pedn ru.'é y Vidal, según «i poder «pie Je c ufirió ei; veinte y ocho «te Abril último «nteD. Autouio Mentí; za con su abogado director el Ledo. u. Francisco uo-(irigui-z Ecay, D. Lorenzo Várela gerente de Larenzo V- cela v compañía, D. Miguel Papiol apoderado de D. J( rge F rrari, D. B(-baslía . Mateu, D. Emilio Lavio-‘elte eudosatario de Fauset Marco y Compañi;), D. losé Antonio Coronado, ge'eote d- Semá y Compañía, D José Groes, I). Vicente Oriol tn losa tarto de Gubia* Hermano D. R»mon Gonzeléz que lo es de Becb Fuentes y Coin añia, D. Jiittu Colon gére ite de Oólori y Cudina, D. Cristóbal Carreras endo,alario de Brown y Compañía, D. Jua ) Ffigon, D. Leonardo Chu gerente de Chía Guicuthaa y Compañía, D. Ramón Vidal endosatario «io Moysi y Compañía, I). Luis Setvau apoderado «le D. Eduario r)íathia»y Compañía, D. Antonio Saiort endosatario do »Moysi y Compañía, D. Jotó (Joll que lo •* le D Antón o Rivefo, D. Juan Mi* geieute de J. Ha» y Compañía, D. Oiirio» Cliaums.y gerente de Bel-fól Chaum« ry y Compañía, D. E istbio Halom apoderado de .«. Balselis y Compañía, D. Jaime Torre*, que lo «a de J Torres y Compañía, 1). a Iberio R iada de Boá-ia y Compañía, D. Isidro RomeudeSur ol Rom-ny Com-nafii», D. Salvador Caslatí«r eu-tosa tarto de Br.»wn y Cuniañia. D. Antonio Albita que lo rs de D. Jsdó y io-cb, D, Francisco N riega que lo es de Br< wj y Couu*
¡ ñi», D. Juan Lia., a apo er .do«!« fo» b»re ieros «le D. v.iisi y Vidal, y ei pr( curad r L. F anoisco de Feul . »Sai chez y Seija.“, apoderado dfc a socieda I de Garro!i Aveitdaño y Coui »ñia, »egun el po .«,r que le coufirie-(ui o nueve de Mayo ü.tuno ante f>. Joaquín í.aucis e .n .-u aiingado dire lor t i Ldo. u. José Vicente Sierra v P. Juan Mas Con su carácter de depositario de esta unirá y después de daise por constituida in junta y ia íoi’dtura á ios áülculos «iel té ligo de comercio que i. ;ccu re «ación «I acto, y el balance y memoria presen • tn,«os eor ia sociedad quebrad«, y á los informes dei ju /, C >udsai¡{) y dtpOMtario con presenc a de los libros que s~ ra'eron por si algún .acreedor quería referirse á ei.es oi «nifesté ia represéutacibb Ue la sociedad quebrada jue actos de prooeueree al nombra intento d síndico, quería 11«*, e. preposiciones de convenio, y accediiio á tFo por ei Sr. Comía»rio, ezlubié lasque tiaia suscrita por la «o-c << i i de Compte y Bulé cor ten ti va eu la forma siguiente: «La sociedad tío Compte y Sulé ofrece continuar su liqiuCiiCiOu pegando todos su* ciéditos pasivos en diez plazo.» anuales, contándote desde ia Letra en que sea aprobado judie ahílente este convenio. Todos l is créditos eu billetes dai Banco Espaft-rl, se reducirán á oro al tipo dei ciento diez por cieuu . La» tres primeras anualidades se destiuaián al pago de las costas y ci edito* poi escrituras públicas, cobrando los vuiis as á prorala c-n las Sie.e anualidades siguí rite-, quedando ei ingenio Luciana hipotecado a favor do los Sres. aeree lores lias-ta satisfacer el último plazo, solicitando a ¡euiss que esas propeaicioues se unieran ¡í esiaac'u »cion» y puesta y, '« cuiiou y votación la proposición fué aceptada por ios «re», acreedores ¿concurrentes al acto, á excepción de D. J. A. Osetilio, la lepieneutacion «¡e D. Antonio .Serpa, que »6 absluvi« roa de votar, / de ia representación d Belfo!C'bau nery y tiompañiA, de la de Lorenzo Vareia y Compañía la le J. Pujol y Compañía, y de la «le E. Aí.'ttsia» y Compañía que votaron no estar conformes con las proposiciones, y hecha la computación y resultando de,elia que había coa exee»o mas de las r,,-«a quimas partes, y Js la mitad ra ts uno de los eou corrent* s. Ei wr. Juez Comisario dió por terminado ei »«•lo «lisponieiuio !a formación de esta acta de la que se ,r¡5 lectura, firmando con los Sres. aer. e lores ante mi I Esc no» no d« que <foy lé, Autouio C. Telleria, juan ,V4 s J. Ma» y Compañía, L. Fraacisco Rodríguez Ecay, S.mol R im u y Compañía, Beiful Chaumery y Coui-pt ñia Raiuon González, Omotn Codina y Compañía, Ma- uel íSuar z, L Autouio Al. Jurado, L. Ramón Torre , Vr. Simón de Z queira, L. José Marta Aguirre, Vicente Ocio!, E. Lavíolette, Joaquín Lasas, E. r»a!om, Jorge Fsii'-u por poder Miguel Papio1, Auftnío -aiort Lor»iiz«) Vatela > Compañía, Joaquín Pujol. J. T .rres v Compañía, Samé y Compuñi.», 6 a U y Compañía, José Gross, A «tomo Fernaudcz, Gristéh«»! Carreras, Juan oiivelia, Sebastian Mateu, J. a. Castillo v Compañía, Salvador Castuñer, Domingo Martínez, Francisco Mastorell, Victoriano Corrales, Juau Valonti, Rumou Vida , juan Lianzas y V'dai, E. Malina» y ! « inpañia, I» jo.-e Vicente Sierra, a atonto Robles, Francisco B. Noriega, Emilio üüd!, Fraucisco P. Saucip z «• Heijas, Pedro Boca, Juau Falgou, Jo-ÓBissa, Juan Urgell, Felipe Brifl ¡, Pedro Herrera, Mauuel del Busto, i auliuo <! á Tone, Ghiá Goicocbea y Compañía, José Culi, Pedro Rodríguez Perez.—Autc.— Habaua y Julio voiu-te y dos de mil ochocientos setenta y seis. A io- efec-tosdel ar.ículo treinta y uno de ios títulos adicionales de 1« Lty de Enjuiciamiento Civii, sección primera, publíquese por tres números consecutivos de la ¡tac« tu oficia!, y d-mas periódicos si los interesado» lo solicitaron, y ! or medio de edicto) que se lij «ráu eu los lug res nías públicos y ooiMSurridos de es.» Capital el co .-vento celebrad« por 1» sociedad quebrrda y su acreedores para que los que tuvieren de.echo para oponerse á su ai robacien ocurran á deducirlo ante el juzgado dentro de 1 >s ocho mas siguienies, con apercibimiento d. que ira-cu ridus estos siu ht.berse presentado oposición I gal, se acordará su aprobad >n, proee iietxto esta deuench ). Lo mandé y firma 8. 3.—doy fe.—Aizpúrua. —Pedro tiodrigutz Perez. Y pal» su publicación libro la l resentí. Habaua y Julio Ü4 de 1376.—Pedro Rodríguez Pe ez.
A 27
JSDICTOe •
Oun Francisco Vilaíta y Ruiz, Ju«z de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por el preseut« se csnvo a á D. José Toledo, uatu-ral de T. 'üidad, soltero, como Ue veiuie y cinco tfios de edad y del e naeroio, á fin e que (ieiltoo de ocho dias po tenores al de su llamamiento se presente en esta !o-c di dad y escríbanla del que refrenda á ser instruido de una provi iincia dictada eu la ejecutoria Ue ia causa criminal que contra Josefa Andrea Mondes y Varona se siguió por hurto. Y para su inserción en la Gacela oficial de osla Isia y conocimiento del interesado expido el preseute en Manzanillo á 10 de Judo de 1878 — Ldo. Francisco Vilalta. Por insudado do ri S. Mane' Fuentes.	E O 31
L : o. D. i smon de Ortega jusz de ptz de esta vina y «le primera iustancii accidental de este distrito.
Por el presen.eedicto, h»go saber á D. Rafael' Vi-liatiu« va y Tellez, natural de Sanuago ue las Vegas, soltero, y de cuarenta años de edad, mayoral que fué del ingenio Sau Gabriel eu esta jurisdicción, que en la c >u»h criminal que en e-te juzgado y ante el infrascrito fe |e siguió al irii«mo y otros por sevicia y abusos cometido* en ia dotación del «xpresado ingenio, «rué la Real -ala primer» de justa n de la Kxcm.a. Real Audiencia Pretorial por su auto Superior ue 21 dé Enero del «ño actual se ha eervLo unpouerie la pena ue dos me-e* ue prisión y uua quinta parto de ia* costa* cau-
i	ito-i..«,.* íluncuiuir á	I n I in . t za 1 G7G T . ir,
O iDIDU y uu«* '(UIUK*	t«»C3 ).«u'
eadav. Dadoeu Guanajay á í3 de Julio de 1S76. L lo. Por su manuali.«, Ala niel de J. A roch*.
E O 31
Ortega.
JL'J V7 OI
Dan Luí» Lope* Hidalgo juez de paz accidental de primera UiMulIciri.
p.r e»ta mi tercera cur‘ a ¡e edicto, ció, iUnio y emplazo al a-iilico Sixto corno de trem a años «le edad, para que en el término de nu»ve dia» se presente en la nárce! pública de eo'.a villa, a descarga se de la culpa q.«e ie resulta ea la causa criminal que se le sigue por Pur.o ye dinero á D. Juau Bautista Anal, cierto y segu-r«» deoue si a.»i l«3bicierese le oirá y administrará justi-
i .	i,. 1. il/mln >•«* eá e/akal«in \r zu il) f 11 1)1 ti '/
y por bastantes Ies estrados del juzgado para toda* las norifi.-aciones hasta sentencia.—Colon 11 «ie Junio de 1876.— A. López Hidalgo.,—Por .su mandado, Manuel V. Lavarrfa.	E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del pariidoju «icial de Güines.
Por esta mi seguu«la carta de edicto se cita, llama y emplaza á D. Josíju n A'varez mayor de veinte y cinco años y vecino que fué de esta Villa para qu» en el tórri ino de nueve diap, se presento en la cárcel pública de euia Villa á descargarse de ia oulpa que le resulla en la causa seguida por hurto de bueyes á D. Francisco Tru-j• Ho y a otros cier o y seguro «le que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conta naz iucur»o en las penas de lf, Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se i« Uarán !as notificaciones que oeurrau. Güines y Julio 22 «le 1876.—Alejandro Laurel.—Por su .«laudado, Ldo. Juan Bauli-ta Díaz. Y para que dicha inserción tenga electo libro la presente. Güines y Julio 22 de 1876.— Lodo. Juan Bta. Diaz.	E O 31
Por e. te mi eeguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. E euterio Alvarez y á D. Tranquilino, cuyo apellido se ignoray tamnieu las generales de ambos para que enei término de mu ve dias se preieuteu eu la Cárcel pública de esta Vilia á descargara de la culpa que les resulta eu !a causa criminal forai ’da por hurto de uua pareja de caballos «ie D. José de X*ues, ciertos y seguro* de que si a»í lo hicieren se les oirá y administrará rece tn ycutnplid.a justicia, y de lo contrario se les declara rebeldes y contumaces y por bastante losestrad-M del Juzgado para lo* «lemas trámites de 'a causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ia presente Güines Julio 19 «le 1876.—Alejandro Laurel.—Por mamlado JeS. S.—Francisco Muñoz.	E O 36
Dou Ildefonso Montaivo y Montalvo Marqué* de la Isla, Juez deprimerà imtauoia de esta villa y su partido judicial etc.
Por la presento mi 2? carta «le edicto, y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Jacinto Hernández, ualur»l de U Habana v ciuo de esta, soltero ilei cornei oto y de 29 años para que Ientro de nueve (lias, coutados desde la tacna, sepr.sente en edeju/.gado á descargáis« de laculpa que 1« resuitaeu la cau» a seguida por hurto de un caballo á I>. José ti* Agallar etorto y seguro de que si así lo luciere se ie admini»trará justicia y «le lo contrallo seguirá la cau a en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si j.reson te fuore. San Autouio 27 ¡le J ulio de 1876. El AI»r-qués de la Isla.Por su maudauo, An onin de Porto, Y parasti publloaoiou por iras número» «Jeoficio en i» Gaceta oficial libro la | ré- nte.—San Anto io 27 de Julio le 1876.—Autouio de Porlo.	E D 31
Por esta mi priiu ra carta de edicto, cito, líame y emplazo, ú to ¡as la* personas que «)e crean o>u.derecho á heredar io.» bienes quedad «s al fallecimiento de DI Ga~ taima Amador, natural d*l Cuno, vecina que fué de Vereda Nueva, viuda de D. Nicolás Alacias, y «le ochenta y un años dee «ad, lac mi falleció eu veinte de N «vieni-Pre de mil ochocientos sesema y cinco; paia que deutro de' término «le 30, lias, contados desde la fecha, compir. zoan eu el juzgado á «ieduoir el que les asista, habiendo piomovtdo el juicio abiu¡est.ato su nielo legítimo D. F> »uelqao Mafias y Raz. San Autouio 19 «le Jubo de 1876.— El Ala"qués ie i - Isia.— Por mandado de S. S. —Santiago «i» O toña.—José iguacio Lsal. Y á üu de que tenga ef« r,«> libramos. * presente.—s»u Autouio 19 le Jimio Je 1878.—Santiago Ue Ortiuña.—José Igua-c«o Leal.	E O 30
Doctor D. Jo é Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María «le esta ciu m I. Pór este mi primer a ¡icio, mto llamo y emplazo á D. I idro pazo natural y vecino Ueesta ciudad, soltero, tabaquero y «te veinte y dos »fi>s puraque dentro Ue nueve Uia» se presento en la cárcel á «iescargarse «le Ja culpa que le resulta en la «íausa que lo figo por rapto de a meuqi' L? Justa Díaz Vrldé», cierto «le que si así lo hiciere ie administraré recia y cumplida justicia; y de no le,declararé rebéide, ooutuona/ incurrid eu ¡as pena* de ia ley y por has¡aute los estrados del juzgailo, listona Julio 27 do 1876 —José Manuel Ue Aizpúrua.—Por m indado de S. e.—Ju n Audveu.
E O 31
Por este mi 2?.edicto., pregón cito, llamo y emplazo ai asiático Enrique Cantón ce est dura aita delgado de « floto cocinero celemí que foé de D, Gabriel Forcade; para ¡ue dentro del término Ue 9 Uia», coutados «tesde -¡sia f dia se presente eu ¡a R;al c «rcel a descargarse de la culpa que le resulta eu cau»a «pie le sigo por hurto do veinte y cinco pesos á D. Valentin t'hapman, cierto y s. guro de que si así io hici;re le afiiuiuistraré recia ,v cumplida .justiciay (le no se Je UecK« aró rebelde y contumaz é incurm en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tràini les que ocui iau.—Habana Julio 27 de 1876. José M uuxl Aizpúrua-—Por mandado do S. S., Pedro R idriguez Perer.	E O 30
Poreste ml3? y último edicto y pregor , cito, i.umoy empi zi) s D. J- . luto García, natural de Asteria», soltt-ro, de v. míe ¡ ño* fit.fi comercio, y soida.fi) de ia Componía Gui»» dei Capitan General, eu Puerto-Principe, para que dentro de término Ue nueve (lias, contados «lesile esta fecha, ¡e preseme eu este juzgado, por conducto del E)cribauo uc.uarln, ft notificarse de 1* sentencia definitiva iliotaja en la ca«j»a que se le sigue (or rapto y eslupto de DÌ Teresa Capano; y de no venlioat-lo le decíaraió rebelde, ooutuui .z é incurso eu las penas de la iey y por bastantes ios estrados del juzgado eu donde se je harán ius uoltficaciouos qu « c urran.—Hibma Julio 26 de 1876. José Mauuel de Aizpúrua.—Fe.«ro Rodríguez Pe tez.	E O 80
Por cs.e mi pri uer edioio, eiio Humo y empiaz « al moreuo fibre Fructuo.-o Lopez 0 sea J «sé de Jesús Ta-mayj para que dentro do nueve d a» .-e presente en ia Cárcel á descargarse de ia culpa que Je re» i la en ia causa que se le sigue por robo eu el iepó«ito baratillo de \). José Diego Paifiieco, cieit ■ y »tg iro de que si lo hiciere le a imiuistrai-é cump lía jus. .eia y de no lo declararé rebelde contumaz incinsi) eu las pena» «le la ley v por b «stame» los estrados del juzgado. Habana Juiio 27 de 1876.—José Mai tn í do A'zpürut:.—Por mandado ue M, S., Juan Audreu.	E O SO
D. tíebastiau do Dulcís y Fernandaz juez do primera • luslaucia del distrito dei Pila«.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, á I). Rafael B;len Martínez y Guuzcez, huode D. Jo»éy Dì Dolóte», natural de Q ti vi tan, viti io, retranquero y «ie cuarenta oñ n, á liu «.e qu« dentro del término de nueve dias; fe presente en ia Rial cárcel á sufrir treinta y tre« dia* «io prisión «ju» le han si lo impuesto) por la Superioridad en I.» causa que *e le siguió cu e»t « luz« gado por hurto á D. Celestino Cortinas, y «le no veri fiarlo, se lo declarará rebelde y contumaz. H«b«uu 24 de Julio de 1876.—Seb-8'.ian 1-jCuoas.—Poi .«’u muid «-lo.—Autouio García B ito. Y p úa su publicación «le oficio, libro la presento, liubaua f»j ia ut s ¡pía. -Autouio Garda Brito.	E O 30
Bou E luardo Orduña y Merry, Juez dé primera instan« eia dei disi rito de la C itedrai.
Po; esta mi tercer «carta «le e«Uetocito, llamo y emplazo al pardo libre Sixto Mejí , natnr**! «le Venezuela, veoiuo fie esta, solt -i'o talabartero y (le 20 años «le edi l, para quo en el téimiui. de «nieve día» se presente eu este juzgado por eou moto d * la esen bacia del actuario á noritte ¡reo .ie> fallo recaída e i lacio »a ,ue en untoli do .«trod se ie le sigu « ooi bilí to de una .«aja de tooineta en el muelie do rt-u Francisco, a ¡eroibido si no omi Jurie «le declarársele r belle y contumaz y de «pie s « toudiáu por hast «ntes lo» ostra Ics dal juzgado con quienes se en-leoderi dicha notificaci u v dunas tiá nites queoeur-r ri.—Habana Julio 21 ¡ie 1876. U duñr. Bur mandado da S. Sri«., F.auclsoo de Castro.
E O SO
I’nrest' mi primer edicto y pregón, cito, baino y emplazo á D. Jo»quin Echacü« y U. ¡Vlarcelimi H ito*, gerentes «jue 1* íerou de i i pooledad «1« E «ir «gü « v Hoyos p .ra que cu el léiinii.o «le uueve día* se presenten eu «a cáicei «le esta ciu iad á descarg- rse de la culpa que ie» lesulta eu la causa q ie se les sigue por ostaf i, aper-cíoídos de qae, si a«l no lo hiciereu, se les teciarar róbenles y contumaces y ñor b »»lauto los estrados del tribunal. lia! ana Julio 24 de 1876.—O-duña.—Francisco de Castro.	E O 30
KrvMATEA
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito «ie Guadalupe etc.
Pi.r el presente lie «lispuosto .se auuncis al público el remate iti negro Basilio embargado á D. Fernando Freiré de Andrafie y D. José Mí Veiazqnez á consecuencia (leí juico ejecutivo que Íes sigue ia sociedad de Boada y Compañía sobre pesos retasado d.cho esclavo <-n »( Íscieutos pisos oro, siendo de veinte y tres año» fie edad canelero y de campo, cuyo acto se verificará el din nui-ve dt «Agosto próximo á ia* once de la mañana >■ en insala lei juzgado calle de Compostela número 109. \ para HU publicaciou por la G «ceta oficial libi'«) la pre-i- -ale. Habaua Julio -4 le 1876.— Eulogio de Velarla. — l’or mandado de tí. 8.—Rafael del Bino. R 31
Por auto d»l tír. Juez de primera instancia «fe esta ciudad proveído ante mi, en el intestado do D. Agustín Cruz, veciuo qué faé «irl Calabaz«r, oe ha señala io el «lia 21 do Agosto piéximo entrante, alas once de su mañana, y en las puertas «iel juzgado, para que tenga efectoeí remote del potrero Santa Tensa (a) Itabo, compuesto «lo veinte > ocho e .balloria» de tieira, cuu t,us fabricas,aguada y aiboleda, tasado tn sesenta y un mil Loveoi uto» treinta y chico pems ciucu«uta y ua cuu-t«voh en oro. Y para tu publicación en WmMmert» COUS' cuI'vos libro la predente. Bejucal Julio 24 le JS76. Ga»i ai B irotia.	E Sü
Por »uto «Iel Sr. juez de primera instancia ue esta ciud «‘i proVsida uute mí, su lia señalado el dia ouce del en rinite mes «ie Agosto á Ja« ouce de su mafiauu eu las puertas «leí juzgado pare quo tenga efecto el remato de una casa situada en 1« «alie de Colon uümero tris ooui-iviiesta de scia vara» de frente por cuatro y media de fon • do con su cuario y cocina Ja cual *¡s de ¡atoa de pino y t. ja > se llalla en un obtuvo de solar avaiu da eu trescientos pesos en bll.ete» del Banco E»p»ñnl por su va-■or nominal. Y para su publicación «n tre» números h-b «) la presente, ri jucal J-.lio 21 de 1878. Ga»pa I*** rom*.	R 60
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera ins-tancia «le iste part'do judioiai y por ante no:, los testigos de asistencia aoiusutc», eu él i «testado de DI Mari» Dominga Pi .cenerà, están uuntlaiLs si car a pQob-ca subueta ios biom s del mismo juicio y que se amito fie