
Ibjgímsv

toaro, ó A tan perdonas que so conVílerea coa derecho á ia pVopiedai dcívsiervo Emilio nata ral de Paerto-Prínc'pe, el cual ne encuentra á disposición de esta Tanta eii virtud de solicitar la libertad -por-Séita- de iiuci ipcion eu los eolitos do 1867 y 71.
Lo que 8« hace público por esto medio para generaI conocimiento.
Habana 2& de? Aporto- do 1876.—El Jefe de Ja Sección.—lier mi-genes J¿liner.
Jefatura de Folie a de la Habana.
D. Marmi o lioraaridez OasUSoira so j>rc-BOtitari coti- ia breve.:ad posible en la Secretaría de esta• Jefatura' para enterarle de un asunto que le concici nc.
Habana 9 de Sciu mbre de 1876.— El C-orc-ncl Jefe, Manuel. Asensio.
Lmvcrsiúa r «le la Habana,
86cr< taría (leñera!.
En virtù i db'ió que previene e! a'riículo 158 del Reglamento de esta Universidad la matrícula paravi curso académico de 1876 á 1877 oorrespoudicnto- al* período de ampliaci- n y á las facultades oe; filosofia y Letras, Ciencias, Perecho, Medicina,-Farmacia y carrera de) .Notariado y á las enseñanzíis de ministrante^ estará íibiet ti en esta Secretaria genera! desio «1 dia 16 del próximo mea de Setiembre hasta el 30 del mismo, anabes inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes; sin embargo el lieglamonto permite matricuíarsp á los que «crediteli por medió do certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de sogunda enseñanza, aun que no hayan recibido dicho grafo; pero no podran sin llenar este requisito presentarse áexámer. da ia-asignaturas ca que se matriculen.
Los que deseen matricularse, presentarán por-3Í' óiporümudio de otra persona en Ja ¡decretaría general de la Universidad una papeleta ini.-resa que recogerán cu la misma Secretaría, eu que bajo su firma expresen que asignaturas se propondjì estudiar cuci curso, ad vii tiendo que nadie podrá matrieúía¡ se sin haber probado el curso anterior. Et.tu pápele.a deberá esíar suscrita porel padre ó tutor del alumno y si estos no residieron eri la Habana por una persona domiciliada eu ella, la cual anotará cu ia misma las; señas de su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar por cada matrícula cíen pesos anuales que se pagarán en dos plazos en el papel correspondiente: el primero al hacerse la inscripción y el segundo á mitad; del curso. Por mía «signatura su ia solo se abonarán cincuenta pesos anudes,t mbien pagaderos cu dos plazos. Los ministran ;b satisfaiáu diez y siete ¡tesos anuales ul tiempo Jo la inscripción.
El dia 15 de Setiembre d -áu principio los exámenes extraordinarios. Los jcrcicíos de oposición á los premios extraordinarios so verificarán cu los últimos seis días del mismo mes. Los aspirantes deberán presentar sus instancias antes de! 23.
Et dia primero de Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académico, en la cual pronunciará la oración inaugural el Dr. 1). José Murta Carbono'! y ¡iniz,Catedrático de las asignaturas oe Teoría, do Ibocedímient! t; y Práctica Forense.
Las lecciones principiarán el dia dos del mismo mes’.
Habana 14 de Agosto do 1876. —EL Secretarlo general.—Ldo. Baldomcro de Hato.
Instituto de 2.58 Enseñanza.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se luí servido aprobar el cuadro,de profesores del Colegio «Santiago Apóstol» de esta Ciudad, para el curso académico de 1876 á 77 en la forma siguiente;
A II. Buenaventura Pueyo, para que explique las asignaturas do 1. ° y 2. ° años de Gramática castellana, Geografía ó Historia do España y principios y qjegcic.ós de Aritmética y de¡ Geometría.
Al Pbro. Ldo. D. Nicolás Serafín del Pozo, nara las de 1. ° y 2. ° años de Gramática latina, Doctrina cristiana é Historia sagrada y Funda-meatos de Réligioq,,
Al Ldo. D. Julián López Candeal ¡ ara Jas de Análisis v traducción latina y rudimentos y traducción de pliego, Geografía ó Historia general, Rotórica y Poética y Piicologia, lógica y Filosofía moral.
Al Dr. D. Juan L. Zamora, para las de Física, Química é Historia Natural.
A D. José Mf López y Saúl para la de francés.
A l). Antonio B. Plasencfa, } ara la de inglés. -
Habana 7 do Setiembre de 1876.—Dr. Paulino Alvarez AgJuuga.
Gobierno Militar de la Habana.
El Tenieuta Corone i Capitán que fué de infantería, hoy eu situación da retirado, D.Juan DiazCelis.se pre yntard en la Secretaría da este Gobierno militar, para recibir documentos que le percehaesn.
Habana 9 de -Setiembre d 1870.—El General Gobernador interino, Zea.
La señora D? María Teresa Martínez Enrique d e Sabater 6persona autorizada al efecto, se presentará en la Secretaría de este Gobierno militar, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
El soldado que fué del batallón Cazadores Voluntarios de las Tunas, Francisco Rodríguez Manso, se presentara en la Secretaría do .este Go oieruo para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de. Setiembre do 1870.—El General Gobernador iuteriuo, Zea.
Por el presente anuncio se convocan A los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español «.Luisa» en el mes de Julio de 1874 para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto unaeto de justicia; piloto, Juan Saucliez; maquinistas, Robert R. M*>rrisin, Charles W. Abboth; camareros, Ginés Shiw: segundo, Santos Moraton; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustín Valen ti, José Astriay: cocinero, Marcelo Tanan; marineros, Miguel do Arueta y Barturu, Juan Cruz Menclioca, Federico de L Ion na, Juan María Rey, Martlu Audicochea, Jaime Sans, Uiego Avgueta.	T>	A,
Habana Setiembre l'.’deJ876.—Angel Benito Muría —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada ¡X este puerto, :1 fin de que dentro de nueve dina contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d justicia en causa que ins truyo.—Habana di de Agosta de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rataei Muñoz.
queiia sufrido Xtravío y se le provee de duplicado. Habana y Setiembre l1.1 de 1876.—P. O., Juan Vaz-
quez.
Primer tercio do Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de ésta Plaza el Teniente de este Tercio D. Dámaso Lile y Vargas, á quien estoy procesando por i‘l delito de abandono de sus banderas y desfalco cometido el dia 14 de Agosto di uno, usando de la jurisdicción queen estos casos conceden las Ordenanzas & los Oficiales del Ejército; por ia -presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto á dicho D. Dámaso > ite y Vargas, señalándole la casa-cuartel del cuerpo en esta plaza, do de deberá comparecer personalmente dentro del término de veiuta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente, por el delito mas grave entre los que aparecen, haciendo el cotejo de las penas que á cada uno corresponden, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.^Fíjese este edicto en los parajes de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial de esta Isla.
Habana seis de Setiembre de 1876.—José Morgalo González.—Por su mandato, Marcelino del Rio Collan-
tcs.
Hospital Militar de ¡San Ambrosio.
Junta Económico;
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta de los efectos de pinturas, etc., ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Exemo. tír. Capitán Geueral de 30 del mes de .Julio próximo pasado se habia anunciado para el dia de la fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, ha acordado publicar una segunda subasta que tendrá lugar el dia 21 del corriente á las doce en pauto de su mañana; lo que se anuncia al público para que puedan presentarse t omo licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, velaciones de precios límites y modelo do proposición, cjue £L continuiiciou so expresan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Párdiñas.	..	, ,
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición, se publicaron los dias 12 y 13 de Agosto último.)
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General en atención á no haber concurrido Imitadores a ios tres remates anu iciados anteriormente para el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa |ue nuevamente á pública subasta nicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los artículos que lo componen han sido detallados con posteno-ridad por la Junta Económica do Presidios, el oí. Ins-nector del ramo lia señalado para dicho acto el »ll uo Setiembre próximo á las 9 do su mañana con sujeción á el pliego de condiciones que á continuación se msor-
Pliego de condiciones bajo el cual y con ai reglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presente año y aprobación del Gobierno superior, se saca nuevamente á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.	r ...
Primera—El contratista se comprometerá á facilitar ai Pres’dio los víveres que á continuación se expresan en concento de que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente eu billetes del Binco al tipo que el Gobierno señale para sus trausaciones mensua[mente, bien que el contratista estará obligado á percíbalo pre-(lisamente eu la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Por una arroba de arroz......................     j
Por una arroba de garbanzos...................    1
Por una arroba de auiehuelas de España........
Por una mancuerna de ajos ....................
Por una caja de fideos............•••••..
Por una arroba do manteca ....................
Por una arroba de azúcar quebrada buena...... i
Por una libra de pimentón.....................
Por una arroba do tocineta..................... o
Por ima arroba de cebollas..................... »
Por una arroba de bacalao Terranova......
Por una arroba de jabón blanco...........
Por una arroba de jabón amarillo.........
Por una arroba de tasajo................-
Por una arroba de papas..................
Por una arroba de sal en grano...........
Por una arroba de almidón de yuca............
Por una arioba do aceito..................... d
Por una arroba de café molido...........
Por un quintal velas de sebo.............
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será un año el cual empezará á contarse de me el dia recama eu ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo el contratista ostava obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra une va contrata, no iludiendo exceder dicha pròroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período do su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno da los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á per juicio del contratista.	. , ..	.	.	,
Quinto.—Que todos los efectos liabrau de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar Tos víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arredo á la papeleta que diariamente so le remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandanti), cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importo di umili istrado por mensualidades vencidas dentro
Ts.	Cts,
.. 1	65
., 1	65
.. 3	25 -14
	50
,, h	50
. i	50
	. (1
. 5	5i;
1	50
77	70
. 2	
	
. 1	50
. 1	10
4	
. r>	25
. 2.0	
por
pie
lo-
de
Quedasin efect > la cé lula número 1238 de cabeza de familia, expedida á favor ae D. Manuel del Valle Crescj, natural de Sevilla, de 3) años, casado, artista, veci o de Dragones núm. 16 en 24 de Marzo último, por haber sufrido extravío y darle duplicada.
Habana 4 de Setiembre <ie 1876.—Juan C. Ramírez.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor quede sin efecto el pasaporte que tenia D. Ricardo Verea y Tesillo, natural Je la Habana, casado, de 31 años de edad, que en 7 de Agosto último llegó do N. York, en virtud do proveerlo de cédula por esta oficina.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—Domingo Prado.
D. Alejandro González y Ruiz. natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad, obtuvo cédula de comensal en el presente año al número 1206, v habiéndolo expedido un duplicado por extravío de la expresada.
Habana y Setiembres de 1876.—D. Prado.
D. José Reyes Rojas, natural de Málaga, casado, comercio, de 65 años de edad y vecino de Campanario 48, en este dia se le ha dado un duplicado de ia cédula cabeza de familia número 1042 que en este año obtuvo por esta dependencia por habar sufrido extravio, quedando aquella invalidada.
Habana 29 de Agosto de 1876. -D. Prado.
Orden de h -plaza del 12 de Setiembre ae 18JT».
Servicio para el 13.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias del Capitán General.
ídem del Cuartel de Madera. - Compañía del barrio del Prí ncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. José González, capitán de la Comisión General Liquidadora.
El timonel Sargeuto Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Xvotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona..................
'antander..................I
Bilbao..................... |
San Sebastian..............)
Cádiz ..................... !
Sevilla.................... I
Otras plazas	de España.....J
Lóudres....................1
Liverpool .................j
Liverpool pag?	en Lóudres... ¡
Bristol....................;
Bristol pag? en Lóudres....^20J á21 P.
Glasgow...................... ‘
Glasgow pag? ou Lóudres....
Greenock...................
Greenock pag? en Lóudres... j
Haruburgo..................
Paris......................¡
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella . . ..............
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris......' 6J- á	6J P
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris.......
Saucy......................
Nancy pag? en Paris .......
Amberes....................j
Amberes pag? eu Paris......J
New York................... .
Boston..................... I
Boston pag? en N. York.....¡
Baltimore pag? eu N. York..|
Filadelfia.................
Filadelfia pag’ en N. York.
New Orleans................[
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobiia..... ...............| Currency.
Mobil» pag? en N. York.....i 1 á ì D. 60d[v.
Portland...................I par á i P. 3 d[v.
Portlandpag? en N. York.... |
Bangor.......... . ........i
Bangor pag? eu N York......
Piovideucia................
Providencia pag? eu N York
Montreal................... ]
Montreal pag? eu N. York...I
Brist I....................I
Bristol pag1 eu N. York....
Wilmington.................. :
Wilmington pag? en N. York... (
Halifax....................!
Halifax pag? eu N. York....I
Franckfori.................|
Francfort, pag? eu N. York.J
■ -1*1 cuno	......
J ^cuento mareautil........	10 á 12 anual,
Habana 12 do Setiembre de 1876.—El Sindico I. Peña! ver.
D. Jaime Subirats y Subirats, Capitán Fiscal dol Depósito "C transeúntes de la Haba a.
Por este mi primer edieto,.cito , llamó y emplazo al sugeto cuyo nombro sé ignora, do estatuía regular, grueso de cuerpo, color trigueño por la influencia del sol, barba larga y poco poblada y de color rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, su ocupación ordinaria es pescar y trabajar en el muelle de esta ciudad y que el uia nueve de J utio de esté año aparece vendió una levita de uniforme de la clase de tropa do las que usa el Cuerpo de Administración milita á un obrero de las compañías do dicho Cuerpo eu Ja cantina de D. Vicente Fernandez, situada en la glorieta del muelle de Caballería, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana, comparezca ante esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que me hallo instruyendo por hurto de prendas al obrero «le la primera compelía Ignacio lu Rosa, apercibiéndole que de uo verificarlo so le parará el perjuicio que baya lugar.
Dado eu el campamento del Principe á 3 de Setiembre de 1876.—Jaime Subirat.
C mar da im HJilitar ut Mi-riña . Capó ama de puerto \k la ¿lasaua^
D.'Angel Benito María y Lntic-guí, Teniente de Navio do la Armada, 1'iscai delegado de la misma.
Por el presente auuucio se convoca á D Jo-é Villa-, lobos y Mesa, natural de Cazarabauéla, provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve dias contados desde^cstu fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaída on ei expediento qwe se le sigue yqr faltas al sobrecargo de su baque.
Habana Setieiifbre.6 de ’1876.—Angel Benito Ma«-ria.—Por su mondado, Rafael Muñoz.
MMimuianauv	--------f --
los quince dias dei mea siguiente.
Octavo.—Que las proporciones se harán en pliego cerrado con sujeción á esta« condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes Jel remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveno.—Que la contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones, hiciere á favor del establecimiento y do sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á ia llana por espacio ue diez minutos entre loa propositóles que empaten quedando la adjudicación definitiva pendiente de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en la caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por cien- ■ to del suministro de un me», como garantía al cuín- ¡ pllmieuto de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cer- j rado que no venga acompañado del recibo de haber j denontado en la caja del presidio la cantidad do «ini-u ion tos pesos billetes que se devolverán en el acto del i remate á aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.	;
D N N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el titulo del periódico) de (tal día) me eoin-urometo con sujeción al mismo á suministrar los víveres para los ranchos del p esidio de esta plaza á lo . precios siguientes eon tal beneficio.-rHabana [aqui la n-chal (Firma del proponente.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Inspección de vigilancia del 2 o Distrito.
Queda sin efecto la cédula imm. 2412 expedida en esta inspección en l? de Abril de i‘75 á favor de -U-Vicente Mir, casado, comercio do 3j años de edad, por
haber sufrido extravío.
Habana 29 de Agosto de 1S76.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula número 0866 ex pe dida eu esta Inspección en 29 de Setiembre de 1875 a favor do ü. Miguel Cauals, soltero, cerrajero, de 28 años de odad, por haber sufrido extravio.
Habana 2 de ¡Setiembre de 18/6.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin e'ecto la cédula núm. 57expedida en esta Inspección eu 27 de Mayo do 18/6 á favor dei asiático Manuel Figuoroa, solteio, cocinero y 32 años, por haber sufrido extravio.
Habana 30 de Agosto de .S 6.—El luepqctos, Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia,del 3er Distrito.
Qu - sin efecto la cédula de comensal á avor do. la mor. na Candelaria Chacón, natural de Tuerto Tímeme, cacada, de 23 años, Vecina .¡o Cutiano número 9j, expedida eu 10 de Junio del año actual ai fólio 058, la
& W£»00í,orv.
. OFICINAS DEL INTERÍOB.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayunta miento de esta ciudad por destitución del que la servia dotada con el sueldo anua1 de dos mil pssos en oro, acordó dicha Ilustre Corporación eu sesión ordinaria de primero del corriente se coevo ¡uen aspirantes por el término de un mes á contar desde la fecha de es e i*nuncio, debiendo ajustarse los solicitantes á lo prescrito en la circular del Gobierno Superior fecha 25 de Junio de 1875 inserta en la Gaceta de dos de Julio del mismo año.
i.o que se anuncia por treinta números consecut’-vos de la Gaceta de la Habana y 1'oletin Mercantil do esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas de Sethmbrj de 1876.—F. Martínez.
Secretaría
No habiéndose presentado licitador alguno haciendo proposición para la subasta del suministro do medicinas á los pobres de esta ciudad y para los casos médico-legales que ocurran durante el uño económico actual, el Sr. Presidente se ha servido señalar nuevamente el (lia 15 del corriente á las doce de su mañana para que tonga efecto la subasta en esta Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación Cárdenas, Setiembre 6 de 1876.—El Secretario accidental.—José Díaz Cárdenas.
Pliego de condiciones para el suministro de las medicinas (pie han de facilitarse á los pobres de esta ciudad durante el año econóoico de 1876 á 77 y lo que durante el mismo período de tiempo se necesite para la asistencia forense eu los c ¡sos médico-legales.
U Los individuos que tienen derecho á este suministro son:
1? Los que vivan de su salario ó de un sueldo cualquiera que sea su precedencia y que uo exceda del doble do los que se pagan á un jornalero.'
2? Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganado, cuyos productos estén graduados y no excedan de ia suma que ganarían dos jornaleros en esta localidad.
3' Los que estén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota inferior del H p.g de la cantidad á que ascendería al año, el doble ! salario de un jornalero al precio corriente y más general en el (listri'o.
2? El remate será por una cantidad alzada que fija el Ayuntamiento eu scteoienton cincuenta pesos eu oro por el año de suministro pagadero en melálie > ó en billetes del Banco Español déla Habana con el aumento ó indemnización que la Corporación tenga asignada á los individuos que reciban sueldos de ella.
3? Los aspirantes harán proposiciones por la cantidad expresada ó por otra menor en competencia, adjudicándose al que la hiciere mas ventajosa.
4? Será obligación dej quo obtenga la subasta despachará su presentación toda fórmula ó prescripción quo con destino á la curación de los enfermos pobres, expidan los médicos municipales forenses, las que han de ir justificadas eon un membrete que diga: «Servicio Municipal,» expresando al pié el nombre del enfermo ó e' ,de sus padres ó tutores, asi como también la nota de medicinas ósu-taucias que se necesitan para una autopsia ú' otros casos médico-legales firmada por di-chos facultativos.
6? Las medicinas han de ser de primera calidad y rigurosamente ajíntadasa las prescripciones facultativas. La negativa del contratista á despachar la prescripción del médico municipal, será castigada por primera vez con pérdida del importo do quilico días do la cantidad do sub «.Da; si reincido se lo descontará el duplo de esa cantidad, y si por tercera vez dá motivo de
queja se rescindirá el contrato después de formado el expediente correspondiente, siendo de su cargo el costo do é.- te y los perjuicios que se ocasionen hasta la reinstalación del servicio.
67 Será causa de destitución inmodiaía el exigir á los pobres la menor retribución por ios medicamentos á que tienen derecho.
7? El pago se hará por mensualidades vencidas.
8? El remate tendrá lugar antela Junta municipal el dia que se señale.
9? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán 15 minutos de puja á la'llana entre sus autores.
10.	Si al terminarse el contrato uo se hubiese verificado oportunamente el del año siguiente, estará obligado ei contratista á cumplir aquella en los mismos término por espacio de tres meses, ó menos si antes de dicho plazo se realiza nuevo remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo siguiente.
Adicional. Para garantir las proposiciones s i deberá unir á ellas certificado que justifique haber depositado eu arcas municipales la duodécima parte del importe de la cantidad seña ada como máximo de la su-bhsta, y para responder ai cumplimiento de la contrata la sexta parte de dicho importe.—Cárdenas Setiembre 6 de 1876.—Ei Secretario accidental, José Diaz Cárdenas.
Modelo de proposición.
D. Nr. N., farmacéutico establecido en esta ciudad, instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subastar el suministro de medicinas (le servicio mélico forense, se obliga á facilitarlas eu los términos que aquella expresa y en el término de un año con estricta sujeción al pliego publicado en el Boletín mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana del dia....por el precio de......
(cantidad en letras). El sobre dirá: «Contiene la proposición que hace D. N. N. para tomar á su cargo el suministro do medicinas.»
1 lustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este municipio contra D. Gregorio Tejedor en cobro del segundo trimestre del impuesto del 15 por 100 que le ha correspondido á su ingenio Cármen ubicado en este distrito, el Sr. Alcalde municipal Presidente de este Ayuntamiento se ha servido señalar las doce de la mañana del dia siete del entrante Octubre para que tenga lugar el remate eu el mejor postor de media caballería de tierra embargada en dicho ¡ngeuio y tasada en cuatrocientos peso« oro, y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Nueva Paz á seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis.—Melchor Figuera.
Ilustre Ayuntamiento do Güines.—Secretaría.
Retasadas eu 2,100 pesos en oro dos y media caballerías de tierra pertenecientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina de la propiedad de do D. Nicolás «le Cárdenas y Ortega, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncie por este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 22 del corriente á las doce de su mañana eu las puertas de la casa de Gobierno.—Y para su publicación eu la Gaceta oficia1 por tres números consecutivos expido ia presente eu Güines á 6 de Setiembre de 1876.—José Gundiau.
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante la plaza de Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer en propiedad, se convocan por el término de treinta dias contados de «de la fecha á 'os aspirantes que deseen optar al referido destino con arreglo al Decreto del Gobierno General de 25 de J unió de 1875 publicado en la Gaceta del 2 de Julio del mismo año, debiéndose presentar la-: solicitudes á este Ayuntamiento acompañadas de un certificado de policía que justifique ia vida y costumbres de 1 s solicitantes, así como sus respectivas hojas de servicio compe tentemente legalizadas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento se fija el presente—Mántua 1? de Setiembre de 1876.—Ei Secretario interino.—Enrique Barrio i tos.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de es,ta Junta,jen sesión celebrada en 30 de Agosto ültimo, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años do edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1837 á 71.— Loque se hace público para geueral conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876,— El Secretario, Felipe G. No rafia.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los expedientes para subastar el servicio de medicinas para el hospital de Caridad, á razón de veinte centavos oro por cada estancia ó su equivalente altiiio (pie fije el Gobierno; y ej servicio de alimentación de enfermos á razón do uu peso oro por cada uno ó su equivalente en billetes según queda indicado, se couvoean á los que deseen hacer proposiciones, las que se admitirán en pliego cerrado
hasta las doce del dia quince del actual.-Jovellanos
Setiembre 1? de 1876. —Juan Enrique Petit.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ei remate anunciado para el día nueve de! mes próximo pasado, de la media caballería de tierra embargada á D.1 Josefa Velix de Valdes, lie dispuesto se publique nuevamente, sefialando para que aquel se verifique, el dia 20 del actual á las doce de su mañana en la i merta de la Casa Consistorial de esta Villa, adviniendo que la expresada inedia caballería de tierra que ha sido valorizada en mil doscientos cincuenta pos >s oro, forma parte del cafetal demolido «Travesura», situado en el partido rural de esta cabecera.—Guauajay Setiembre 1? de 1S76.—C. la Torre.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos do Guana bacoa.—Presidan ci a.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morona do nación Josefa, esclava que dice ser do D. Joaquin Montero ó Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas nona podido averiguarse ia residencia d i quu aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se comidero con derecho á ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que le asista y con tediar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia qua so conceden treinta dias contados desde la primer i publicación do esto anuncio para quo pueda verific irlo; ira corridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar en justicia.—Guauabacoa31 de Agosto ue 1876. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárilenas.—decretaría.
La Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebra-doen 25 del act ial acordó sacaren pública licitación la elaboración de cigarros por ios presos de la cárcel de esta ciudad, bajo las condicione-siguientes,
1? El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por ca la tafea de <k)j4 cigarro« qu) le entreguen elaborados.
2? El contrato empezará á regir desde el dia en que se comunique ai rematador hasta igual focha del año próximo.
3? Está obligado el contratista A proporcloinrdu-rante el año todo el trabajo qu « pueda s *r de «empellado por los presos cigarreros existentes en o i e.daoleoi-mieuto.
4? Lurante'cd año de este contrata no so admitirá trabajo de ninguna otra fábrica.
5‘ El Alcaide de la cárcel será el encargado de atender y cuidar del trabajo, por cuyo servicio será gratificado porel contratista según convenga.
Y en consonancia con lo »cordado so auunci i el remate por el B detin Merani.il y Gaceta oficial déla Habana durante el plazo de quince (lias que empezarán á contarse desde esta fecha á fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Agosto A) de 1876.-El Secretario interino, Valentin de Tapia.
Juuta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la pla«a de médico municipal forense del partido de Ceiba Mocita por renuncia dei que interinamente la servía, ei Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se saque á concurso por el término de treinta dias para quo los profesores (pie deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó eu copia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo raquis to uo serán admitidas.
Lo que de órileu de tí. tí. se anuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para geueral conocimiento.—Matanzas 28 do Ago ,„o de 1876.—El Secretario, L. Francisco Cusáis.
Vacant’ la plaza de mélico municipal foreuce del partido de Sta. Ana por f tlleeimieut > del que la servía, el tír. Gobernador i’resi leine, se h t servido disponer se saque A concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación déi presente anuncio, para que los profesores de medicina y cirujía que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los (lócame-.tos justificativos do sus méritos y servicios, asi como de sus títulos profesionales originales ó en coma legalizada eu deoid i forma por ante eseribauo público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo quo de órden de S. 8. se publica en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Haban i para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876. —El Secretario, L. Francisco Cas ais.
•A-yuJantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y tíanosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán dei puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada eu Jaruco una fragata oou c irgamento de madera en cuya popa se veía el nombre de ((Elígeme Paliza te» he dispuesto que por el periódi-co Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 días á lm de que la persona que tenga derecho para
ello, acuda á mi autoriila 1 á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene —Matanzas 19 de Agosto da 1876.—J. Flores —Por mandado de tí. tíría., Gavillo G. Audax.
Q i V.T.\ SfllXIWV.
a uro 8.
A ron ecueií -i i dei i n. i lento i lo« autfls de ia te t • (Hiuent: >t» dei Hr. Brigadier D. Francisco Anastasio 6a Ara ei e s. proumv do por i). José Joaquín (Ja rer» y *** utiüiüido :'(;- su .-»(cesión en cobro de peso , ba di — jKi- st-) *6 S.r, Juez de prim r>«. insoxicia del distrito -áo» Ti Pie, por ame n.f 1(ue por tres nú-ñeros eo-wetiti”o.s da ia Gacel.« < finia! d, esta eiu ¡ad se notifique á D? Uo» salía de - i» T >rre i i providencia que á !a letra dice.— B. baña 15 de Julio do 1875.—Vistos y en cumplimiento de ios articule* doscientos treinta y dos y (losen ntoe treinta y cuatro de la ley ,1, E ijtiicinaiionto Civil, .«.o tiene por a «usada a ri baldía s lo« heredero* demándalos d«d Briga loo D. Francisco A. do Ariaseteros que no •isu eotu carecido á contestar ia demio.tn, dándoss p r e o.tes-iid» esta á pd inicio dolos miamos Ósesui-D. Metas Ara üh, D? ti '»alfa de U To ro, ¡J. José k! A'nooii-, D. Miguel B. de! px pío apellido y D J( s¿ M uno, respecto de loa eu-le» seguirán lea'autos ( n loa «errado», Intciéiniot-eie* 9»b *r o«*» providetnt.a: «« i> chira a-i o-sujo ia rebeldía á D. Vi lal y D. ¿’«Il»,> Mornica, not ifieliidoselcs lauto esie proveído contóles de ñas que se dicten eu los propios estrados del juzgado y oni reguénso Jes autos á los procurador*s de D? Alaria iel Cáramo O-Riau y D. José Mar-u Pérez oás Urr a p-rcniiKioH e la ne!nació« psr» la contestación opoitt -na eo oí término de ia ley.--P.iWy l astran».—Ale,ni:-d¡‘ ■ Nudez—Y ñaruso ounioinut*» t« libro la t)(es*> té. H..ii»ur 19 lo Agento de 1876.— Alt- n:o Ge reí» Unto ,	A 14
Por auto proveído pordtír. 0. Angel Curros Mallín, juez de primera instancia dtl distiiro de Mouweri»-te. y por sute mi en los autos * bluiesta'.o do 1>. Fran. cisco Bu tillo, está mandado que por treinta lias eousc-iitivos de ia Gsoeta oficial te publique ei piau (je tdju.iieuoiou propuesto por los hered-j/os y es como a-gur.~-.-tr. Juez de primera ¡nstaPOm.— D. J -*éQ rn’tu 6 proxirmior do D» María Francisca, y Oí Man,, im jos A«igole» Bastillo, D. Ignacio Orbe, procurador do Le Te-un Bu tillo y Lodo, ü. Jo. é E ¡genio B inal cura-uor nal .s mm< res U, jesé Maru, y l>. Mftuuoi B itúiiio n el i u test a lo dei palie ue loaos ios rep-nsvutaúcs o.o t,o loejot prt üí-ia décimo».—Que a, roblaos ijs'iu. ven laño» v a va ú > por «uto dol uia nueve coutra ol iu¿-uu> eu «l pello In de «i-ve ion y que deba practicar e! izontadur judicial. P ri fijar las bases de la cuanta lis interesados uau convenido lu siguiente rorma de adiu ligación. Primer;: Lu, (res herederos mayores ó sean D.‘ Francisca, b? Angela y D. Pedio Bustilio, «„ adjudican las acciones, o -clavos y bumes raidos que se i»oo ciiicau eu el inventario de fojas aereóla y culto vuelta las primeras por su va'oreu plaza eu está .e ha I » «„! gumita y te.’ctrna por oí precio íntegro de tasación. Ss-guuda: La paite de heieuo.ia conespondieut) á Jos menores D. José M <ria > O. Manuel tíusiillc, eu ios bleue, adjudicados se ¡en reconocerá eon bipotea» é interés do diez por ciento en la casa o ile de Villegas numero 82. Torcera: Los plazos, del ingenio Fau Antonio de la bci'-b» que no «parezcan satisfecho.-- en la cuenta de ia Ad-
íuini«-. i ticioo que se acompaña se cobraron ¡ or ei ad-(iiinmirador L. Pt-ilro Bastillo, dividiúiiuotos |>or qulu-t»R parte» entre .os l ereden s. Cuarta: L.ie canil,Jadea percibidas por los lrtuo teros durante el juicio y que coxi-tau en la ouenta adjunta sciftu cargo i\ oaUá uno en tu a iju dioaoion para que las legitimas se,n perfeotu-msule.¡guales. Quinta: Los herederos están conformes eula coei t* da A 1 ministre» i m y' i» aprueban dea in luego, tío saldo se aplicara «i pago de costas, y si no ai-liauzare cada intere.ado satisfará ul re.-tn par quintas parle*, -ti sobrase se div. i rá el i x«hd en ia misma fo«-m t. En tai concepto V. tí. suplicamos so sirva aprobar la cusiría adjunta asi como ei acuerda (te adju iica-clon, tuandau Jo ¡iMs *f los autos al C >utador j udicial paia lu operación de su cargo, ¡u mola etc. Habana Junio 23 Je 1876 —Francisco Bu nUo de itouray.__Pudro
Bastillo. José M. Bastillo.—Emulo R. Romay,—Otro sí.—Yo D. I tnacio O-be acompaño te*>luí mío do Poder uue legitima mi personería. tíí¡ vaso V. tí. haberlo por acompaña lo á ios efectos de ¡ust'cia que cuno sutes pjl Jo íseb . ut supru.—Leda. J osé Eugenio Berual.—José Q jintíUió.— guació do Orbe. Y para su publicación lluro la ■ -reyente Habaua y Julio 31 de 1876 — Fernando Novell,	A K 30
124i i i.'/'í't í¡**.
Don Mat/ut i h Ztvala y Esc dat, Juez de primera instancia de tac« vi Ja y su partido judicial. í or e,te mi pmner edicio cito llamo y emplazo al asiático procesado Emi io Rom >u José Castillo , ara que st- presente «u este juzga lo por conducto (le la escribanía dei actuario á ;«b m i la suma de ciuc leuta pesos setenta y cinco centavos que adeuda de costas (le ambas instancia:« eu la causa que sede s'guió por lesión al de su clase José Manuel .-\bu . CVuíuegos Hetiembre 6 (le 1876. Zavala. Pot su m tudado, Juau Hernández Castiñeyra.	E o 14
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo & ü. Antonio Tesicr, ue esle vecindario y cabo de voluntario.-, pul a que dentro de nueve dais Contados ueade esta Loba, se presente eu la tteal cárcel de esta villa á lescargnrse de la culpa que le resulta en lu causa criminal que se le Bigue por herida a i.1, josfi Gurí g- , si a-i lo hiciere, se le oirá y adminístrala justicia, y oe io contrario, se lo dedarará rebelde y contumaz 6 in-ourso en las penas de la ley. Ck-ufuegos tíeiiombre 7 de 1876. Ztvala. Por su mandado, Joan Hernández G tsllfie, le.	E C 14
Dr. D. Francisco Rosales y Limeudoux Juez do primera instancia del distrito del Cirro.
Tor el presente edicto, convoco á los acreilons de D J nai! F ipala y Oarbó, puraque eompa rosean á las 12 'o! veinte y do« de Setiembre eutrauteeu oljuzga-d<>, siio eu la calle del Tralo uúiu <ro vjiute y nñsve á >•**!( brar ia junta dispus a para nombrar síndicos.— Q n asi lo ne dispu-sto en los autos del concurso de di-o ,oFrigola y Carbó.—1 lab mu 23 de Agosto de 18/n. Francisco Rosalía.—Tur mandado de d. tí,. Gabriel oe tíaliúa». '	E o 14
l)on Eduardo Ordo fia. Juez de primera instancia de (listruo de ia Catedral.
Por el presente se cita á los herederos de D. L >ren-zo \ algas y Di María Euge iíaGouza ez para una juu-t. que iia ie tener afecto en el juzgado, sito eu ia ca lu dtl Cousu ado nujnero ilie: y odio el día veinte y dos del corriente m s i las nuevo de Ja muñaua coa el fin de que so pongan de acuerdo respecto á vários paitic i-Itins i o avenientes ú iu comunidad de dicho herederos.
Q i« a-.í lo tengo mand ido.— Habana Setiembres dé-1«76 —Ordufi .—Por maulado de«, tí., Francisco tio Caairi.	E O 14
Tu e-t> mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Gregorio Bau Tauro, vecino que fué (le la cube do la rialud, frente ai cuartel de Manera.“, para que eu el téimino de 9 di as cumpa.osea eu iaesciibauía dei ac ■ tuario á instruirse ti« la acusación fiscai y traslado que de ella se ie ha conferido en la causa que eu unión Ce otros se ¡e sigue por desobediencia á io autoridad, aperábalo que de no verifiiaiose entenderá con los entrujo:« n l o g «do dicho 'ráiuile y Ion demas que ocurran su el pruo...umieuio.—Habana Setiembre 11 de 1876.— irduba. To: mandado de tí. tí. iisruardim. Huarez.
E O 14
N ■« Tor . Lio. D. tíeba-tian Pardo y Martin, Aboga-do de loo Tribunales del Reino, Vicario Capitular do este Obispado 0 de vacante etc.
Tor cuanto se buba vacante por fallecimiento de L. M’guel IVrtz Alderwie la propiedad déla capellanía de 5 ,0) peoos de priooi, al que mandó fundar b Frau-cimj * García Oabultei > sea preciso proveerla con ar-leglo s su fundación y tí(gra-Jos Cánones, por tanto p r el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se cobsldereil condertcbna su obíerc.on, puraque dentro de 80 días á contar Utsde *a publicación de esto edicto que domos y asigna nos por único y perentorio téiiniuo se preseuien eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir si que les asista apercibidos do que pasada uicüa dilación se proveerá según corresponda. Dado en ¡a Habonacn 6 detí“tiemb e de 1876. Ldo. Si-basliau Tan O. Tor mandado de tí. tí. LJo. Jooé Kran-cisco de Ayaia. Y para su inserción eu uu uúmero de la Gacet» i ileial de esta ciuila i libro ia presente en ia ,4a-Oauaóde tíetiomb.e de J870. Ldo. José Francisco de Ay,da.	E O 9
Doctor D. Jo é Manuel de Uzpúrua, Juez (le primera instancia del distrito ue Jesús María etc.
Tor esie mi pnrner edicto y pregón, cito, linmo y cinplaz i a D 1« ¡aucisco Martoreli natural de Barcelona solí-ro, de 19 tños, denenJieute y vecino que íuó do !u ; lie d ; io« Corrales t ? 7 par qne deulrodel témnpo de 9 alas se presente preso cu ¡a Real cárcel de esta ciudad i descargarse de la culpa que la resulraen la Cotí, a que e sigo p r roño de limero a D. Félix Mariiuoii, cierto v seguro ile que «i »si lo hiciere ie administraré recta y oí tripuda justicia y de uo io declararé rebelde, coi)tu— mas ó ¡ocurso en tas penas de la ioy y por bástanle los estrados del juzgado, ca donde se eiiteuueiáu la* notificaciones y demas tramites sucesivo»,—Hat ana 6 1« tíetieinnie de 1876. José Mauuei de Aizpü-ua.— »V iro Rodríguez Feroz.	jo o ]¡
Tin el pitseute, bago saber: que por au'« 1< . 3 le Agosto último se ha declarado por este juzgado y por