No habiendo tenido efecto el remato del suministro do calzado para loa enfermos de este establecimiento, durante el ejercicio del presupuesto de 1870 á 1877, el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, so ha servido disponer se ssique nuevamente á subas'¡i,onyo acto tendrá lugar el dia veinte del actual á las doce de su mañana ante una comisión de la Junta geiiiíral do Be noiioeucia. Y se anuncia al público á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones mediante ol pliego de condiciones quo se inserta á coutinurcion, acudan á dicha oficina situada en el Palacio 'Episcopal.—-Habana Octubre 7 do 1876. —El Direetor. Administrador,!Manuel 8, Segóvia.
Véase la G'acotít de 8 de Agosto ullimo en quo so inserta el mencionado pliego do condiciones.
Hospital Militar do San Ambrosio,—Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por faltado rematantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, lecho de vaca y do burra; á los Hospitales Militaros de esta plaza, durante el próximo mes de Noviembre so avisa por medio dol presento á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 23 del corriente, para quo acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ante la .1 unta Económica do esta Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse délas condiciones á que doDan sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en Ribetes del Banco Español al tipo quo fije el Gobienal rara dicho mes, y el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveros; y arrobas y litros en los líquidos.
La-expresada licitación so mantendrá abierta hasta la tina de la tardo; desde cuya llora en adelante no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resulto sor mas beneficiosa álos interoses dol Erario, on vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus: autores; y on el caso que hubiere dos 6 mas iguales so ¡admitirán pujas á la baja por sólo ol plazo de diez minutos.
Habana 12 do (tetubro do 1870.—El .Secretario,Auto-Pardiñas.
Inspección do Vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin valor ui efecto la cédula expedida por esta Inspección con ol folio 4834 do comensal á favor do Don Francisco Fernandez Caso, natural de Asturias, soltero, dopondiente, do 20 años, vecino do Maloja 12, despachada el 19 dol próximo pasado Setiembre, por habór-sele extraviado y expedírselo duplicado.
Habana Octubre 2 do 1870.—Juan A. Ruiz.
Inspección do Vigilancia del 5? Distrito.
Qnodasin valor ni efecto la cédula cabeza do familia número 4970 expedida por esta dependencia ol año próximo pasado á favor del pardo libro Juan Antonio . .Rodríguez por líaber sufrido extravio.
Habana Octubro 4 de 1870.—Manuel Guiscñen.
Queda invalidada la cédula expedida por cstadopen dencia á favor dol moreno libré Anselmo Várela, natural de ésta, soltero, do 20 años, comensal número 8633 del año de 1875, por extravio según expone ol interesado.
Habana Octubro 4 de 1870.—Manuel Guiseñon.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad, cabeza de familia núm. 1608, expedida en 15 do Abril del año próximo pasado, á favor de D. Manuel de la Hoz, natural do Santander,' soltero, comercio, de 33 años y vecino de la callo dol Aguila núm. 288, so publica su invalidación.
Habana y Octubro 5 do 1S76.—Manuel Guisdnon.
Inspección do Vigilancia del 7'.’ Distrito.
Queda sin efecto la cédula uúmero 1227 de comensa les expedida por esta Inspección en 31 do Mayo del corriente año tí favor do D. Marcelino Sagarti, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 34 años, por haber su friilo extravío.
Habana 19 de Setiembre do 1870.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Queda sin efecto la cédula número 2253 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 4 do Junio del año pasado do 1875 á favor do D. José María Domínguez y.Quiza, natural do la Coruña, soltero carretonero y de 24 años por haber sufrido extravio y para su/publiiicion en la Gaceta oficial expido ol presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1870.—El Inspector, Pablo. Casanoyas.
Inspecceicn de presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 3 del corriente se saque á remato
do esta
plaza, el ar. vjorcuci inspector ac-i ramo, se ha ^rvido disponer se convoqiK n lidiadores por jneJio de los periódicos de esta capital, para quo los que quieran hacer opcsiciou, lo verifiquen con sujeción al pliego, de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta, debiendo tener lugar dicho, acto el di i diez de Noviembre próximo á las nueve de la mañana cu el despacho de esta Inspección Cuartel del
presidio.
, ■ 1 Pliego de conlicionos que so cita, pliego de condiciones para la contrata dol servicio del gabinete fotográfico de! presidio Jlépartamcntul de esta plaza destinado A la retratación de los penados que ingresan en él.
Sé publicó ei 14 y lo dol corriente.
Habana y Octubro 9 do 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Genorsl en atención á no haber concurrido licitado-ros álos tros romates anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería quo existo en ol presidio Departamental do esta Plaza, el quo sea sacado nuovamonte á pública subasta con las modificaciones quo so exprostui en ol adjunto pliego de condiciones, el Sr. Inspector dol ramo lia señalado para dicho acto ol 30 do Octubre próximo á las 9 do su mañana, ei cual tendrá lugar ccn arreglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego de condiciones que ha do Regir para ol remato en solemne y pública subasta del trabajo por sonal do cincuenta penados quo han do emplearse en el taller do zapatería cstablocido en el Departamental do esta Plaza quo ha do sufragarse por el local quo ocupa dicho taller como asimismo dol alquiler, el cual ha do efectuarse en la fonnay bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 14 y 15 del corsiento.
Habana 27 do Setiembre do 187G.—El -Coman-ilanfo Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración del Real Hospital d'é'Sán Lázaro.
Los Si-es. quo á continuación so expresan, deudores ácste Hospital por réditos do censos, so servirán presentarse en ol mismo á satisfacer lo que adeudan; quedando apercibidas do lo que liayp, lugar si no lo verifican.
Herederos de DI Mariana Franclii Alfaro.
Idem do D. Ramón Coto.
Idem do D. Manuel Martínez.
Idem do Di Torosa Herrera.
D. Gabriel del Cristo. í>. Nicolás Cordovi.
D. Andrés Pereira.
I).- Felicia Sotolongo.
» Agustina Rodríguez.
» Mercedes Castro, n Dolores Espadero.
Iiabaua Octubro 12 de 1876.—El Director. Administrador, Manuel S. Ségovia.
Loreto Arencibia Domínguez, natural de la Habana, sol tero, de 19 años, labrador; D. Manuel Arencibia Domin guez, natural da la Habana, soltero, de 15 años, labrador Doña María Melchora Domínguez, natural de la Habana, casada, de 38 años; Doña Angela Aiencibia Domínguez, natural do la Habana, soltera, de 23 años; Doña Regla Amador Domínguez, natural do la Habana, de 10 años; Dona María del Carmen Arencibia Domínguez, natural do la Habana, de 4 años; Doña Mercedes Arencibia Do minguez, natural de la Habana, do 9 años; Doña Regla Arencibia Domínguez, natural de la Habana ele K) años; Dona María del Pino Arencibia Domínguez, natural de Santa María del Rosario, do 13 años y Don Podro Pablo Arencibia Dominguez, natural do la Habana, de 2 años meses; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto so provea á los interesados de la dol corriente año y se anuncia on tres números de la Gaceta oficial dcclarándoso sin valor ni efecto los documentos extraviados.
Habana 18 de Setiembre do 1870.—José María del Cristo.
Inspección do Vigilancia del 8? Distrito.
Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad quo so expresan á continuación expedidas con ios mime ros 1090 al 1701 inclusivo en ol años 1874 á favor de Don Francisco Arencibia García, natural do Canarias; cacado, de 45 años, labrador, Don Juan Bautista Díaz, de la. mis-.: rúa naturalidad, soltero, de 35 años, labrador, Don José
Habiendo sufrido extravío la cédula de comensal quo con el número 1388 se expidió por esta dependencia en 22 de Marzo de 187.4 á favor del pardo libre Claudio García, natural de la Habana, do 17 años entonces, soltero, tabaquero, y vecino de la Calzada de Jesús del Monte núm. 468 ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea al interesado de. la del corriente año con su verdadero nombre quo es Eladio del apellido indicado, y se anuncia en tros números de la Gaceta oficial declarándose sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 9 de Octubre de 1876.—José MI del Cristo.
Inspección do Vigilancia dol 9? Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia expedida por esta oficina de orden de la Junta de Libertos en 13 de Marzo último á favor del moreno libre José Arencibia, natural do Santiago de las Vegas, soltero, de campo, de 57 años do edad y vecino do la callo do Alejandro Ramírez, quinta; con el número 418 del talón folio 9 por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana y Setiembre 19 de 1876.—José MI de Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal número Í647 que en 20 de Julio del año próximo pasado se expidió en esta oficina a favor del moreno libre Ricardo Gert, natural de la Habana, soltero, servicial, de 20 años de edad, y vocino de la Calzada de Jesús del Monto núui. 98; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al articulo 8? de la Instruc cion.
Habana y Setiembre 24 de 1876.—El Inspector, José MI de Rota.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm 142oxpedidaá favordelpardo JoséAguedo Herrera, natural de la Habana, soltero, cochero, de 54 años de odad, vecino do la callo do Santo Tomás núm. 4 despachada en esta Inspección el año pasado, y para que tenga su publicación por tres dias se !e expide esta.
Habana y Setiembre 10 de 1876.—José MI do Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 793 que en 29 de Abril de 1875 se le expidió en esta oficina á la morena libre María de Jesús Mancha, natural de Gua-nabacoa, soltera, costurera, de 43 años y vecina de la Calzada del Corro núm. 416 por habérsele extraviado y proveería de un-duplicado con ai-reglo al art. 8? déla Instrucción.
llábana y Setiembre 28 do 1S76.—-José MI de Rota.
em
Queda sin efecto la cédula núm. 103 que le fué expedida en el primer distrito en el corriente año al pardo libre Julián Ibarra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 28 años, servicial y vecino de la calle de Aguiar en la botica de San José por haber sufrido extravío y proveérsele en esta oficina do un duplicado con arreglo al art. 8? do la Instrucción.
Habana y Octubro 7 do 1876.—-P. O.—J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédala cabeza de familia núm. 107, expedida en 21 de Junio del corriente año al asiático Vicente Francisco, do Cantón, soltero, cocinero, de 40 años y vecino do Jesús del Monte 14 por haberse extraviado.
Habana y Octubre 4 de 1876.—El Inspector, José MI de Rota.
Orden ds la plaza del. 17 de Octubre de 1876.
Servicio pura el 18.
Jefo de dia.—D. Lula Rodríguez Boyer, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—2. ° Batallón de A rtillería Voluntarios.
Castillo del principe.—Artillería á pió.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.— Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarís.—II Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Pardillo Mareos, Capitán dei Depósito do Caballería
Ei Coronel Sargento Mayor.—Itecaño.
Colegio do Corredores y Dietarios comerciales do la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................  j
Barcelona.................. ;
-antamler....................|
Bilbao......................
San Sebastian......... ......
Cádiz.......................
Sevilla.....................
Otras piafas de España......
Lóndres......................
Liverpool ..................
Liverpool Pag? cu Lóndres...
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ..
Greenock..................
Greenock pag? eir Lóndres
Hambui-go..................
Paris .....................
Havre .....................
Havre pag? en París..........
Marsella....................
Marsella pag? en Paris.......
Burdeos......................
Burdeos pag? en Paris........
Nantes....................
Nantes pag? en Paris......
Nancy.....................
Nancy pag? on Paris.......
A inheres..................
AmbereS pag? en Paris.....
New York.....................
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore ....................
Baltimore pag? en N. York....
Filadelfia....................
i» iladelfiapag? en N. York...
New Orleans...................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila....................
Mobila pag? en N. York.......
Portland.....................
Portlandpag? en N. York......
Bangor........................
Bangor pag? en N York.........
Providencia..................
Providencia pag? eu N York
Montreal......................
Montreal pag? eu N. York......
Kristi 1......................
Bristol png ' eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York...
Hail fax....................................
Halifax pag? en N. York.......I
fnrr	___ ...	... !
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? SU 10............ En C|. á 10 rs,
... 11 á 12........ En Saos, ó B[c. 10J rs.
... 13 á 14.........
... 15 á 10.........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOGO Y. N? 7 á 8.........1 -
IMMIMMMI J
9 á 10....
il a i2....
13 A 14....
15 á 16....
- á 8 rs.
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY I nferior á regular..,
Bueno á superior Consumo
y.!;;. J no
hay.
SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
3 á 9 P. según plaza vista y cantidad.
I
f 18 :t 19 P. 60kl[V.

i a 2¿ p. oo d(v.
31 á 41 P. 60 d.v.
I
•J
Currency. I 2á 2} D. 60 d[v. ► 1 fi li D[c. , Oro.
G á a P. 60 d[v. 7 á 7f P[C.
Franckfort...................\
Francfort pag? eu N.	/ork..J
Onzas mejicana«............. f
i'esos idein en la plaza....
Pesos ideal á bordo.........
Pesos ídem en depósito......
Peso calumnarios............
Oro menea no acuñado........ l
( Abrió do 125 á 1251
Oro del cuño español ........\ P. y cierra liojo á 124
(. P. á las 3 de la arde.
Descueuto mercantil.......... 10 á 12 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re j llieux, bajo A regular... :
Id Id. id id bueno A superior 1
Id. id. id. id. florete. ¡
Cogucho inferior A regular, |
núm. 8 A 9 [T. H.|.... 1 Nominal.
id. bu no A superior u? 10 A j
11 id................ j
Quebrado inferior A regular ¡
n' 12 A 14 id......... i
id. buenon? 15 ftlGid....j
Id. superior n? 17 A 1S id.... |
Id. florete u? 19 A 20 id.J
MERCADO EXTIL^NGERO.
N? 1?............... 9} a ^ rs. oro.
D. José Fernandez do la Campa y D. Federico del Solar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín O. Beltematv y D. Félix A candía, auxiliar del Colegial D. B. C. RodriguRez.
Nota. Por acuerdo de la Junta de Gobiern i se recuerda A los Sres, Comerciantes y Hacendados que si bien es cierto que ol Decreto vigente del Ministro de Ui tramar ha declarado libre el oficio de corredor en esta Isla, Puerto-Rico y Filipinas, y que todo español ó extranjero pueda ejercerlo sin autorización prévia, exámen, fianza ú otro requisito: también lo es que las personas comprendidas en esta declaratoria lio tienen carácter de notarios públicos para las operaciones mercantiles en que intervengan ni sus libros ó certificaciones liarán prueba enjuicio. Por el contrario, son representante de la fó pública en contratación ele efectos públicos y materia comercial sin perjuicio do ejercer fu neones do agentes intermediarios, los Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y con el título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los que establece el Código de Comercio, tienen el carácter de notarios para las transacciones eu que utervieuen, y sus libros hacen fó en juicio.
Habana 1.® de Marzo de 1876. Iguacio Peñalver, Síndico.
Habana 17 de Octubre do 1876.—El Síndico I. Penal ver.
CUJA UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del M. I Ayuntamiento de Santiago de Cuba.—Secretaría,
Instruido ei actual Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resuelto por ol Gobierno General do la Isla en ol expediento sobré cuantía do la fianza do su responsabilidad, y habiendo manifestado quo no so halla dispuesto á ampliar Ir quo tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 do Setiembro próximo pasado que so proceda á nueva eloecion do Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió para el último remato de oso destino; pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación do todos los arbitrios é impuesto? muni-c pales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó que mas adelante se establezcan, ó bien gOj separación los unos do los otros; quo á este efecto se hagan convo catorias por modio de la Gaoota oficial do ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin de que los que tuvieren interés en servir eso cargo puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta el mismo momento do darse principio á la subasta.
V estando conformo el Excmo. Sr. Prcsidcnto con el acuerdo inserto, so b» servido disponer on do ereto de esta fecha, que se constituya el M. i. Ayuntamiento on sesión extraordinaria á las ocho do la mañana dol dia 25 do Noviembre en trante, á fin de que en vista de las proposiciones que se presenten, y do lo proscrito en los artículos comprendidos en el artículo 9 de la Instrucción Superior do Propios de 10 do Julio do 1856, proceda ¡i la elección do Mayordomo de Propios, entre los quo las hayan hecho mas ven.a, osas, y siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornar aun funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 do 1876.—Ldo.
Joaquín Fernandez.
Pliogo de condiciones para el remate por un trie-
n;o do la Mayordomia do Propios dol M. 1.
AyuntamicnLO do esta ciudad.
19- I,a recaudación de los ingresos actuales, ó quo en lo sucesivo se aumenten ó queden del presu-pties o, so rematará por el período do tres años que empezarán á contarse desde el dia en quo so lo ponga en posesión del destino al que resulte nombrado.
29 Los ingresos que procedan do administración directa del Mayordomo, se retribuirán con el tres porcionto do su totalidad, y con el uno los que resulten do cobranza por céntimos adicionales, arbitrio municipal marítimo ú otro que se le atribuya, y los quo vengan de remato que el M. I. Ayuntamiento acuerdo ó haya acordado quedando comprendidos limbos extremos en la clasificación de ramos administrados y no administrados. [1.]
39 El todo ó parto de los ramos administrados que se hagan efeetivo.4 por la vía de apremio, retribuirá solo con el uno por ciento do su ascendencia.
49 La recaudación se afianzará próximamente con ol dopósito on numerario efectivo hecho en las Arcas Nacionales ó en las municipales del diez por ciento de los ingrosos presupuestos y dol total do los impuestos correspondientes al Tesoro ó bien con hipoteca dol quince por ciento on finca urbana libro uo todo gravamen y do expedito dominio.
54 Si aumentare ó disminuyere, en una quinta parto, ó mas, el presupuesto de ingresos, deberá acrecer on debida proporción la fianza, ó podrá según ella reducirse.
69 Los postores deberán ser personas mayores de edad, de buena vida y costumbres y estar adornados de la educación v demás circunstancias que necesitan los funcionarios públicos. ‘
79 Las proposiciones se referirán del tanto por ciento do retribución á la cantidad ó calidad do la fianza, premura de recaudación y entero, horas do despacho en la oficina ú otras ventajas susceptibles. 84 El Muy Ilustro Ayuntamiento podrá no Intuido ventajas en las proposiciones de los pliegos ni do la p 'ja verbal reglamentaria, hacer libremente la elección, sin que los postores puedan alegar agravios.
94 El Mayordomo cumplirá además do las obli-o-aciones del remato, las quo impone la Instrucción do 10 de Julio do 1856, y la ley Orgánica do Ayun. tamientos do la Isla, y todas las demás dictadas ó juo so dicten sobre los particulares do su oficio y recaudación cualquiera quo sea, por ol Gobierno ó a Corporación municipal, pudiendo al efecto instruirse de las existentes en la Secretaría.
Es cópia.—Ldo. Joaquín Fernandez.
[1.] NOTA.—Que con respecto á la recauda cíol de los impuestospertenccicntcsal Tesoro,do que esté hecho cargo el ál. I. Ayuntamiento ó que mas adelante solé encomienden, se fijará por los interesados el tanto por ciento á que so comprometen ba-jo eu responsabilidad, en inteligencia do quo el actual Mayordomo, percibo un dos por ciento j or la que verifica do los impuestos extraordinarios del 10 v 15 p.g y que este tipo ha de ser menor para la cobranza do la contribución extraordinaria del 30p.§ lofla vez que el Estado solo concede al Municipio un dos para hacor fronte á lós gastos do recaudación, repartimiento y contabilidad do dicho impuesto.
Ayuntamiento do San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de Secretario Con tador do esto Aj untamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por esto medio aspirantes por el tér mino de un mes á contar desde esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pro Viene el decreto del Gobierno General de 25 do Ju nio del año próximo pasado: á fin de quo en su vista elija el Consistorio los que han de incluirse en la terna respectiva.
San Cristóbal Octubro 13 de • 1876.—Gómez Olí vares
1876.—José Gundian.
En ol expediente de apremio seguido contra DI Antonia Rodríguez on cobro del impuesto del 5 p. § en liquidación lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador l’re sidento que el dia 26 del corriente á l:*-- doce do su nía* íana y en las puertas do la Gasa Oonsisloiial del Ayuntamiento ile Nueva Paz se verifique el remato de tros octavos do caballería do que so jompone ol sitio «San Rafael» ubicado en dicho partido, e) que ha sido tasado en cincuenta pesos en oro, libre ■ o gravámenes, á para su publicación on la Gaceta oten’, por tres números^consecutivos expido la presente.—Güines y Octubre 1876.—José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaria.
Eu ios expedientes de apromio seguidos contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro do los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.§ ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente quo ol dia 13 del próximo Noviembre á las doce do su mañanaren las puertas de la Casa de Gobierno so verifiquo ol remate do los negros Pablo, congo de 34 años, Manuel, lucumí do 34 años, Dionisio, De-mesio criollo do 18 años. Javier, criollo, do 31 años y el pardo Genaro, criollo de 22 años, los quo han sido tasados ú ochocientos pesos en oro cada uno, cuyo remato so adjudicará á favor del que mejor proposición hiciere. Y para »n publicacien on la Gaceta oficial por tros número consecutivos expido la presente.
Güines y Octubre 13 de 1876.—José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de S. Antonio.—Presidencia,
Aprobado por ol Excmo, Sr. Gobernador General do esta Isla, ol oxpodiento iniciado por este Cuerpo Capitular para lleva'- á cabo las obras do Construcción y reparación en la Cárcel de esta Villa, la Corporación municipal ha acordado anunciar la subasta do dichas obras por ei término do troin la días contados desde ol en quo por primera vez salga este anuncio en la Gaceta oficial do la Habana, oslando aquellas presupuestadas en la cantidad de 107,099 pesetas 72 cts. en billetes dol Banco Español, pudiendo, los que en dichas obras se interesen, enterarse on la Secretan:: Municipal, do los pliogos do condiciones, planos y demás.
San Antonio 13 do Octubro do 1876.—Agujar.
Junta Protectora de Libertos do la Jurisdicción de Puorto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dico llamarse Ignacio Rutinel y sor esclava de D. Juan Leo y D4 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia s licitado su manumisión por sexagenaria, y como so gnora quienes sean boj-sos dueños legítimos y en don io residen; la Junta acordó cnsos;on de 5 dol corriente, quo por el término de treinta dias se convoquen on ol periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, las personas que so consideren cc n dorecho á dicha esclava para que dentro de ese plazo concurran por sí ó por modio do poder á intervenir on el expediento del asunto, en el concepto quo de no hacerlo se continuarán las diligencias por la Junta on la forma dispuesta para ostos casos.
Puerto Principo 11 do Octubro do 1876.—Be-
tancourt.
EDICTO.
Don Josó Porrúa Yai iivieso, Alcalde municipal de Oienfuogos, fiec. ! nombrado para instruir expediento á fin de justificar el servicio prestado por los individuos de la Guardia Civil cubo IV Sebastian Enseñat Barrera y guardias Fraucisco Navarro Diez y Antonio Alvarcz Co-brerizo, socorriendo con exposición do sus vidas á los paisanos D. José Rodríguez, D. José Fa-druque, D. Nicolás Mcroira y D. Manuel I’orti-es, que á consecuencia de una repentina creciente del rio Laguniliae, que inundó el potrero Junco el d a treinta de May< próximo pasado, permanecieron por espacio de diez y seis horas en las ramas de un árbol implorando socorro.
Por el presente cito á las personas que tengan conocimiento de! hecho y puedan deponer obro' eu cvxacftTud ó liicxitC“ l' d ¡wnr qutj cu te término de quince dias se p esenten en eda iis calía callo de San Fernando esquina á la dt Hourrutiuor á prestar decía ación.—Cieuíuegos Setiembre 19de 1876.—Jo?i Poma Valdivieso Por mandado do S. S. Ánb nio Galiano, Secre laño.
Capitanía dol Partido de Alquízar.
Habiendo sufrido extravio, la cédula cabeza de familia expedida por esta Capitanía, en el corriente ano á D. Juan Barrios Canal y Manzanedo, natural de -Burgos, -sol tero, de 38 años, botánico, y eon aoinicilio á su respaldo para la Habana, el Sr. TeríienPi Gobernador de la .Jurisdicción ha dispuesto la invalidación del documento ex traviado v Quo se provea al interesado dol duplicado que solicita.
Alquízar Octubre 5 de 1876.—P. A. ol 1., Salvador Dorca.
Ilustre Ayuntamiento de Ci unes.—Secretaría.
En el expediente do apremio seguido contra los lio-redoros do Di Ana Cárdenas en cobro del impuesto del 5 p.g en liquidación ha dispuest el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 26 < *i corriente á las doce lo su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial del Ayuntamiento de Nueva IGz se verifique el remate de inedia caballería de tierra ubicada en dicho partido, la que lia sido tasada en doscientos pesos en oro. Y para -- publicación en la Gaceta oficial por tres números con--utivos expido la presente.—Güines y Octubre 11 de
torial ile esta villa advirtionilo qae las cantidades mencionadas que haeeu t-I total de diez mil ciento treinta y dos pesos, deben entenderse eu oro como también las reses objeto del presente remato se hallan en el partido do Cabañas, ingenio «S. Juan Bautista» donde pueden pasar á verlas, los que deseen interesarse en su subasta. —Guauajay Octubre 10 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Presidencia.
Debiendo procederá« en OBfa jurisdicción á *u recaudación del impuesto dol 15 p. g correspondiente al 4? trimestre del corriente año las personas que deseen hac rse cargo de dicho servicio co i arreglo al pliego do condiciones que obra en esta Secretaría y publicado en !a Gaceta oficia! de la Iiabaua e! dia dos de Agros-tu próximo pasado dinjirán sus solicitudes á esta Presidencia antes ihl dia ocho del próximo mes de Octubre, en cuyo dia le será adjudicado dicho servicio ai que mejores proposiciones hiciere.
Lo que se hace público poríeste medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Setiembre á0 de 1876.—Gómez Oliva.
su secutiv
11
Retasadas on ISO pesos en tierra de quo so compone el a.tú en ol partido de Nueva Paz, o ib en cobro del impuesto del 5 p puesto el Sr. Teniente Goberr. i ie por este modio para que ei oiones acuda á la subasta que 1.; 26 del corriente á las doce de so le la Casa Consistorial del Ayun
ro tros caballerías do «Buen Aviso» situado rgado á Di Josefa lina en liquidación: lia dis->r Fresidcnte so amm-e guste hacer proposi-ile tener efecto el dia mañana en l is puertas imionto do Nueva Paz.
Y para su publicación on la Gaceta oficial por tres
1	. .	• i i	____i —	CY ...i
nu-
meros consecutivos expido la bro de 1876.—José Gundian
Ayuntamiento de Ro :l En el expediente de aprei. rederos de DI Josefa Gonzalo-los impuestos extraordinarios puesto el Sr. Alcalde Munie:, Ayuntamiento, que el dia 10 C las doce de su mañana, se verifi el remate do la casa do, mampo situada on la calle de los Coco sada en la cantidad de tres ni pesos, treinta y dos centavos c-men.
Lo que so anuncia en la G números consecutivos á los efe, inteligencia, que no so admi-cubren las dos terceras partes —Regla 10 de Octubre de 187; Perez.
esente.—Giiiues y Octu-
a.—Secretaría.
, seguido contra los bode García en cobro do si 10 y 15 p. §, lia ilis-il Presidente do este Noviembre próximo á •e en la Sala Consistorial .ría, azotea y columnas, núm. 22, que lia sido talento ochenta y cuatro i, libres de todo grava
seta oficial por treinta ss consiguientes, en la •án proposiciones si no el valor de la tasación. —El Secretario, Felipe
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la sumaria quo instruyo en cion del hurto de dos encerados hiaiicc», verificado en ol bote «Dos hermanos» en ios días ilel 17 ul 19 del corriente mes, cuya embarcación so hallaba amarrada en el muelle ilel litoral de esta bullía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados de lona do algodón, midiendo, el primero once varas de largo y cinco do ancho, y e! segundo seis varas de largo y cinco do ancho, cu buen estado. He dispuesto pie por medio de la Gaceta del Gobierno y Diado de la Marina do la capital y ) or el término ie diez dias, se convoquen á todas las personas pie puedan tener conocimiento uel heclio pain pac se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 do 1876.—Juan María Butler.
Ilustro Ayuntamiento do Guantáuamo. Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Vrosi-ente y por acuerdo de esta Ilustro Corporación Hago saber al público: que resultando vacante a plaza de Secretario Contador do esto Ayuntamiento, dotada con mil docientos sesenta pros anuales, por renuncia do D. Manuel Bander-uz que la servía se convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española le Santiago do Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes conlado desde la primera publicación eu la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes quo deseen opiar al des tino, conforme previene e! artículo 3*? del de reto dil Gobierno General de la Isla de 25 d-•Junio del uño próximo pasado publicado eu le Gaceta do 2 da Julio del mismo: advirtiendo que para el dia que venza el término, deberán estar eunidas las solicitudes en esta Secretaria para
-»ut;nía—«aja ol—ar.imw OuLuirla ab ni i|iio 1 gr**»'
Irá efecto la propuc-ta en terna quo se elevar-ai Gooieino Genera! por conducto dei Civil dá esto Departamento, para el nombramiento del ¿uo haya de desempeñar dicha plaza.
G-uánt ñamo 24 de Setiembre de 1876.—E Secretario interino, Guillermo Veranet.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
No habiéndose presentado ninguna proposición para optar á la plaza de Mayordomo do propios do esta villa que se halla vacante ñor renuncia del quo la servía el .Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación, ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público, para los quo deseen nacer proposiciones acudan con ellas en pliego cerrado a 1? Secretaría municipal do mi cargo hasta las ocho de la mañana del dia veinto del presente mes que es el señalado para tal efecto, y en cuya oficina so encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, en concepto de que se lia aumentado al 6 p. § Ia comisión que disí rutará dicho funcionario.—Guanabacoa Octubro 6 de 1S76.
El Secretario, Juan Fama y Ruiz.
Ilustro Ayuntamiento le Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades quo po>-el impuesto del qumc9 por ciento adeuda D. Juan Suarcz Argudin, de órdeu del Excmo. Sr. Director General de ilación da eo han embargado á dicho Sr. sesenta y una yuntas de bueyes de primera y segunda cíase’, á razón de ocho on zas cada una, quince vacas de leche á seis omas-, y cinco toretes y un toro que componen tris yuntas en ciento dos pesos tria, he dispuesto s-.i 'remato el dia veinte y cinco del actual á ias once de su mañana en la puert- de la Cata Coush-
íluiJkítfA sEceiosr.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia itel distrito de Guadalupe y por ante mí en lo- autos promovidos por D. Andrés Pineda contra D. Florentino Arinenieros en cobro de pesos está mandado que por tres tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición siguiente.—1). Andrés Pineda con tul procurador en los autos que sigo contra D. I lorenti-no (i inente ros en cooro de pesos, como mejor proceda en derecho digo: que et escrito de foja» 253 acredita que como lus b enes embargados para el abono de nu crédito uo tuvo lidiadores en ios días de su subasta me persono consignando una proposición adjud¡caloría, que maulada, ratificar y ratificada á fojas 156, tuvo su solución negativa á su reverso.— Le pidió reposición eiiel es'-rito ie fojas 257 y se negó también bajo el fundamento do quo no se ofrecían los dos tercios al contado que en uniformidad guarde el artículo 9»5 de la le de Enjuiciamiento Civil.—La apelación que establecí oida libremente, tuvo su solución en la carta superior de fojas 226 pero es necesario que también tenga una solución eficaz este expediente.—Por lo expuesto se comprende quo las cosas volvieron al serquo tenían cuando mi proposición, cuando se me negó y cuando en término do justicia se !celaré do cierta la alzada, ñor falto de ocurso á la Superioridad.-Voy pues á cumplir con el precepto do la Ley. Me adjudico la casa embargada por los dos tercios de su última relasa y diez pesos mas bajo las condiciones siguientes.—Primera: Me llago pago de mi ciédito en tollos sentidos.—Segundo: abono todas las costas de mi defensa en el litigio.—Tercero: recibiré la linca libre lie ,ravámonos y les que no puedan ó deban ser ohnucela-tíosenel acto, se tomarán como parte del precio y de mi •lienta, rebajados del misino el abono de ios inlereses pie devenguen desde el «lia de la- posesión,—Cuarto: el csiduo que resulte si resulta loabonaré al coutailo.—Por tanto á V. S. suplico se sirva decretar la adjudicación presentada, si la publicación por los periódicos no diese mejor resultado; pues es de justicia que pido.—Habana Setiembre 26 de 1876.—Ldo. José Manuel Pascual. Juíln Marti.—Andrés Pineda; habiéndose señalado páralos quo quieran mejorar la pro; osicioneldia 24 dol corriente ú las ouce en los estrados <M Juzgado, situado en la calle do Compostcla número 109.—Y para su publicación libro Ja presente,—Habana Octubre7 do 1876.—Arturo Oalletti. ■	A ]9
Don Vicente Morales do Rada, Juez de primera instancia interino del distrito ¡Sur do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu virtud dei presente se linee pública la siguiente declaratoria.-^«Matanzas Octubre 2 de 1876. Vistos: por presentado D. Juan Tobella y Ruiz y en su nombre el procurador D. Lorenzo Menendez Borron, eon ei poder, ''alance y memoria que preseitra; y mediante lamaui-festacion qúo hace y lo dispuesto en el titulo primero, libro cuarto del Código de Comercio, se d clara en estado de quiebra al referido D. Juan Tobella, retrotrayéu -lose los efectos de esta declaratoria, por ahora y sin perjuicio de tercero, á treinta días antes de la presentación del quebrado.—Se nombra Juez comisario de esta quiebra á D Juan Pavera, con cuantas facultades sean necesarias para que proceda, pié vía su aceptación, á la ocupación judicial de todas las pertenencias, libros y papales del quebrado, librándose al efecto las órdenes y oficios necesarios y que hecho se depositen en poder de D. Ignacio Pardo, á quien se nombra depositario de les bienes de este juicio, haciéndosele saber para su acepla-iou y con sus resultas, fórmese la seguuda sección en -1 órden correspondiente.—Líbrese mandnmient de arresto del queb'ado, que podrá guárdalo en su casa si diere en el acto fianza de cárcel segura. Publíquese esta declaratoria por edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre, i acertándose en tres números consecutivos de la Aurora del Yutnurí de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, haciéndose notoria a la vez la prohibición de hacer pagos ó entregas do efe tos al quebrado, bajo la pena de uo quedar descargados de dichos pagos ó entregas y de las obligaciones que leduu-don eu beneficio de la masa: previniéndose a todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que lo manifiesten por notas que entregarán al Sr. Juez comisario bajo Jas penas de la ley.—Diríjase oficio al Sr. Administrador do Córreos de esta ciudad para la detención de la correspondencia del referido D. Juan Tóbeila, íi lo» fines legales.—Se señala para la primera junta general de acreedores el Lunes 6 de Noviembre próximo venidero, á las once de la mañana en la sala de audiencia del juzgado y bajo la presidencia de> tir. Juez comisario entendiéndose esta convocatoria bajo apercibimiento de pararle á los no concurrentes el perjuicio á que haya lugar en derecho, siendo obligación de ios acreedores que concurran, la presentación do los títulos de sus créditos y diríjase oficio al Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, para que se sirva remitir á este juzgado los expedientes de que conozcan contra el íallido pura su acumulación á esta quiebra.—Se ha por presentado el papel de reintegro que se acompaña en el primer otrosí, inutilícese y ugreguése al proceso; y se tienen por hechas las manifestaciones y aclaración que so expresan eu el segundo, teredo y cuarto otrosí es del precedente escrito, iterándose los exhurlos, oficios y órdenes que fuere preciso para el cumplimiento de c.te auto.—Vicente Morales dq