
PE lì IODICO OFICI AL DEL GOBIERNO.
Nftm 301.
V éraos 35 de Agosto do 1»70. - San latís Key ele Franela y Giités de Arlés—(Circular eu la Merced.)
PARTE OFICIAL.
HUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
GOBIERNO GENERAL DE Li ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
NEGOCIADO DE ORDEN PUBLICO.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dictar el decreto siguiente:
«Visto el expediente instruido con motivo de la sorpresa que hizo la policía en 12 de Marzo último, en la casa núm. 3 de la calle de la Fundición:
«Resultando: que esa reunión la formaban varios' individuos que se hallaban congregados, como pertenecientes á la Asociación de ñáfíigos 6 arrastrados:
«Resultando que por las tendencias y prácticas que observan los referidos individuos, debe ser comprendida esa Asociación entre las que la Ley señala como secretas.
HE RESUELTO:
«l9 Q,ue queden prohibidas completamente las reuniones de ñáñigo3, y por lo tanto que no se los permita como hasta aquí salir á las calles, en ningún dia, ni con pretexto alguno.
«2o Que los infractores de este decreto quedan sujetos á la penalidad que la Ley señala, y
«3? Que todas las Autoridades de esta Isla y sus agentes delegados., vigilen el exacto cumplimiento de este decreto.» I
Y se publica en ocho números de la Gaceta Oficial, do órden de S. E., para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1876. —El Secretario del Gobierno General,
E. Euiz Martínez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que el dia 31 del corriente mes á la una de la tarde, se celebre en el despacho de S. E.una reunión de loa señores sus-critores al empréstito Con la garantía do las Aduanas, á fin de formalizar la operación y nombrar delegados que los representen en la Península, se cita ¡í los señores suscrito-res de esta Isla, en concepto que podrán ser representados por cartas de autorización y que los acuerdos que se tengan, 'obligarán é los que no asistan.
También de órden de S. E., so invita á los señores que deseen suscribirse, para que lo hagan antes del dia citado, pudiendo acudir al efecto á esta Secretaria.
Habana 22 de Agosto de 1876.
II. Euiz Martínez.
■Sres. suscritores de la Habana y cantidades por que se han suscrito.
i " ..	Pesos.
Sres. A. Lopez y Compañía........
Sr. G. José Baró.................
... ... J. deZulueta.............
Sres. Moré, Ajuriay Comp.........
Sr. D. Francisco Rosell..........-
...... Manuel Calvo..............
...... Francisco F. Ibañez.......
... ... Mamerto Pulido-..........
...... Francisco Durañona........
...... Ramon Herrera.............
Sres. Samá, Sotolongo y Comp...-
Sr. D. José Melgares.............
El Banco Español.................
El Banco del Comercio............
El Banco Industrial..............
La Caja de Ahorros...............
El Banco de San José.............
El Banco Barbón..................
Sr. D. Joaquin Demestre..........
...... Nicanor Troncoso..........
.....Vicente Galarza............
..... Anselmo Perez del Valle..
..... Nicolás Martinez Valdi-
vielso......... w.i....’.....
... ... Juan Tocaya... ...............
Sr. Marques de Sandoval..........
Sr. D. Pedro Balboa,.............
Sr. Conde deCañongo..............
Sr. D. Francisco Acosta Alvear...
..... Juan Poey.................
Sra. Marquesa de Castel-Florite.
Sr. D. Mariano Gonzalez.........
Sr. D. Juan ConilL....... ......
Sr. D. José Diaz Bodolla........
Sr. D. Émeterio Zorrilla........
Sres. Gassol Avendaño....,......
Sr. D.JuanS. Aguirre............
Sr. D. Antonio Alvarez y Cp.....
El Banco y Almacenes de Santa Catalina'^..
Por el Miuiaterio di Ultramar se comnuica cotí techa 7 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Goberuador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 225, fecha 14 de Junio último, acompañando copia de la certificación, que le ha sido dirigida por la comisión central do esa Ida, para la Exp'oficion uuiversal de Filadelfia, en que consta el acuerdo tomado por la Junta de Gobierno en virtud del cual inatiiíie&ta V. E. lo satisfecho que se halla del celo é interés dee-plegado por todos sus vociles, y de la activida l é inteligencia con que el Secretario ha secundado sus trabajos; hecho cargo de tod ) cuanto se expone; S. Al. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer so sirva V. E. dar las gracias en eu Real nombre, á ¡a referida Junta yá la Comisión de trasportes y muy especialmente, á D. Rafael Parea Santa Muría, Secretario de la misma, eu atención al celo que ha desplegado eu el buen desempeño de su cometido. De Real órden lo digo A V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, so pub'ica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1876.
E. Ru'z Martínez.
Sección de Administración Negociado de Quintos y Milicias.
K1 mi'iciauo blanco de Infantería del cupo de Güiucs, Miguel Gome«.y Martínez, se pie-sentará en esta Sección en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le incumbe, en concepto deque te lo seguirá perjuicio, si así no lo veri fie i.
Habana 22 de Ayosto de 1876.—El Jefe de la Sección.—Fernando FVag >ao.
SEGUNDA SECCION.
{'cuta <1 uria t'emrnl de IlHoleuila.
Núm 17.—Fòlio 726.—D. José Guadalupe Domínguez, Administrador de Rentas que fué de Viílaclara, ó persona que le represente, se presentará en esta Conta doria en hora hábil y értaino de quince dias para enterarle de en amato de su interés, pues de lo contràrio poaiá sufrir perjuicio.
Jíabauu 22 de Agosto de 1876.—A. Jmenee Ortiz.
Don Joaquín de Almansa. Administrador de1 Rentas que fué de Pinar del Rio ó persona que le represente, so presentará en esta Coiitaduiia en hora hábil y termino do quince días para enterarle de un apunto de su tuteré?; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.	i
D. Luis Araujo, Interventor que fué de la Contaduría Central, 6 persona que debidamente autorizada le represento, se presentará eu esta Oficina eu hora hábil y térmiuo de quince dias, para enterarle de un asunto d" su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
1Chiles, coa objeto de enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 23 de Agosto de 1876.—El Ordenador general de Pagos, Jos¿ J. Bolívar
Administración Principal de Rentas.
Por disnoticion del Exilio. Sr. Director General de Hacienda se saca ¡\ TÚblica subasta la casa propiedad dil Estado calle de la División número 11 esquina á Amargura en Guanabacoa, bajo e! pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo acto se verificará ante la Junta en la. Administración Principal de Rentas y en la Colectur a de Guanabacoa á las 12 en punt> del dia 25 de Setiembre próximo.
Linda por el N. cou la calle ae Amargura, por el Sur cou la ousa porte necien'e áD4 Trinidad Pi ( orona, por el E. cou id. de la propiedad de D. Femando Vazqmz y por el O. con la citada cade de la División Su superficie, incluso un solar contiguo, que íorma parte de la finca, se compone d» 15 metros 50 centímetros de freute, 27 metros 90 centímetros de fondo, y en el frente del fondo 9 metros 20 centímetros, dando una superficie total de 314 metros 56 decímetros cuadrados. Ha sido tasada por el arquitecto muuicipal de Guauabaco i eu 1241 pesos 41 centavo oro.
Habana 24 de Agosto de 1876.-—El Adm mador. —José del Campo.
Pliego de condiciones.
1.88 La« proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá uiuguna que no cubra el tipo de tasación.
2.83 El pago del importe de la subasta se verificará en oro así como el depósito del 5 por ciento para optar al remate.
8 * Los que se interesen eu esta subasta deberán consignar eu depósito el 5 por eieuto de la tasación.
4. 53 Seráu del cergo del rematador los gastos de ella, loa de escritura, anuncios en la Ga-cita.y demás hasta ser puesto en posesión de la finca así como los derechos de tasación de la misma.
5.08 El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado eu el término de 8 dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Jfxn o. Sr. Direclor general de Hacienda; trascurridos estos y no habiéudose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
Modelo de proptsicion.
D. N...N...vecino de....calle de....número... enteia ’o del anuncio en la Gaceta oficial del dia....y de las erudiciones establecidas, hace pr'posición para la subasta de la casa calle de la División uúrnero 11 en Guanabacoa en la cantidad de...[en letra] pesos oro pagados al contado obligándose á cumplir aprobida que sean, las condiciones expiasadas eu el pliego de su referencia.
Ilabuua
focha.—y firma.

1000000 500000 30000O 300000 200000 200000 150000 100000 100000 100000 100000 50000 500000 ; 100000 50000 50000 25000 * 25000 50000 25000 25000 25000
25000 25000 25000 25000 25000 25000 25000 25000 25000 25000 25000 . 25000 25000 50000 25000
25000
D. Felipe N. do Gómez, Administrador de Reutas que fué de Vi 1 laclara, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará eu esta Oficina en hora hábil y término da quince dias ptira enterarse de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Núm. 178, folio 71.—D. Ramón de Va’en-zuela, Administrador de contribuciones que fué de Pinar del Rio, ó persona que le represente, s ) presentará en esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de quince (lias para enterarlo de un asunto de (Sil inter.é“, pura de no bacerio podrá snírir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.—A. Jineiez Ortiz.
Núm. 291,ifófio 97.—D. Blas de Castro, D Nicolás Daubon y D. José Román, Iuteudento Contador y Tesorero que fuerou respeetivamen te de Santo Domiugo, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días para enterarse de un osuuto de interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Itámon González A lmiuis.tr.idor do Rentas que fué en Santa Clara ó persona que dobi lamento autorizada le representa, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quttiCd dias, para enterarle de un asunto que le concierne; bien entendido que de no verificarlo podrá sutrir perjuicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Total......$ 4400000
D. Joaquiu Soler, Contador que fué de la Administra! ion de finitas de Matauzas, se presentará en esta Contaduría por sí ó por persona que legalmente le reprefonte, en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 29 de Julio de 1S76.-.4. Jiménez O tiz.
D. Rimon de Berueto, Tesorero General que íué de esta Isla, sus henderos ó persona que les represente se presentará en «ata Contaduría en hora hábil y término-de quince cias, para enterarle de un asunto de su tuteló?; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Hubaua 8 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Or Ae unción geuera l de p gos
Clases pas:va?.
á 1). a Cárme
No se incluyen las cantidades suscritas en Matanzas, Cárdenas¿ CiíRifuegos y Sagua
la Grande, por desconocerse aún su importe Por el presente se convoca total, y las personas que representan cada Gayoso y 0‘Naghter),piraqueporsíópor medio acción.	de apoderado, legal en forma, se presente en ebt&
R. Euiz Martínez,	Ordenación general da Pagos, efi dias y horas
Lis personas que á continuación ee expresan habilitados de varias dependencias, que tíouen en su poder certificados de deposito hechos en el Banco Español de la Habata por cuenta del descuento del 10 por ciento para amortización á los empleados de las mismas, se presentarán dentro del término Je quinto dia á cangear-los por los recibos correspondientes eu lus Oficinas del Exmo. Ayuntamiento de esta Capital, debiendo ocurrir despees con los expresados recibos á esta Administración, Sección do impuestos, para la debida toma de raz >d, apercibidos, que do no verificarlo así, so procederá á lo que b¡-ya lugar.
Hibana 22 de Agosto de 1876.
El Administrador Principal.—Josédcl Campo.
D. Ricardo Ceballos.—Secretario de la Dirección gem ral de Hacienda.
D. Miguel Palmero.—Alcaldía mayor de Guanabacoa.
Joaquín Garcia García.—Junta superior de Sanidad.
Joaquín Herrera.—Aduana de la Habana.
Eugenio lleik.—Administración militar.
C-iyetauo Aguije.a.—Universidad.
Diego González Guevara.—Colector	de
Guanabacoa.
José Jupón.—Aduana local.
Sección de Bienes Emba-gadoa.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Suarez número 49 perteneciente á los bienes incautados al infidente D. José Moral 3s Lémus.
La Administración Principal de Rentas, alquila en pública subasta la casa sita calle de Suarez número 49, bajo el tipo de veinte y nueve pesos en oro por cada mó», cou sujeción á las condiciones que á continuación ee expresan. Dicho acto tomará lugar el dia 28 del actual á las 12 da su mañana cu el logar que ocupan las oficinas do la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes número 2).
1? El arrendamiento será por término de tros años, adjudicándose al mejor postor.
2* El arrendatario depositara por via de fianza, en las cajas de esta oficina, el in porte de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses anticipados.
3“ El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado eu que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen ul tiempo de devolverla.
4? No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa, sin prévia autorización, que liando á beneficio ue la finca las que se realicen.
64 Este conttato no podiá traspasarse á otra persona.
64 Las proposiciones se harán per escrito; rechazíndcse las que no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó mis iguales, se abrirá cuja verbal durante chico minutos.
74 Eu el caso de < rdenarse la devolución de la finca por disposición Superior, quedará sin efecto el contrato ce.tinado con la Administr -eion, desde el momtnto de hacerse saber esta -ircuQstaucia al aneudutaiio el cual «atufará ios
alquileres h»8ta el dia en quo entregue la llave cio	<iue n° eXCeda del '
de la casa, siu déréclio á uideiunizacioti al^uua. Loa que se iutereseu eu esta subasta (lebe^íin coa 8? • El arrendatario facilitará dos pliegos signar en depósito el 5 pg de la tasación, do panel del sello 89 para la redacción de dos . Serán del cargo del rematador los gastos de olla, lo* * F ,	• , *	,i	, ile escritura, anuncios y deiutls hasta ponerse en pose
contratos de un mismo tenor, deb.eudo asunte- 8¡oudeia tinca; así como el abono en la imprenta do
mo abonar á la Gaceta el importe de la publica- la Gaceta, de la publicación do este anuncio, cion de ló* anuncios pura el arrieudo.	, Ul importe de lasubasta se ingresará en el Tesoro
na r .	buat-i a‘ contado; en el término do ocho días siguientes
9. Las proposiciones se admití) a ha a e„ qUe 8B apruebe la subasta pora! Excmo. Sr. Id reo
m cuarto de llora después de la amalada para tor General de Hacienda, pasando los cual»» y no ha
el acto.
Habana Agosto 22 do 1876.— José dd Campo.
Modelo do proposición.
D. N. N.......vecino de la cade da.......nú-
mero ofrece por la casa callo de Suarez número 49 la cantidad, de [pasos eu ore; en letra] sujetándose eu todas y cada una de sus paites al pliego da condiciones publicad« eu la Gaceta Oficia1.
Habana.
fceha.—firma.
La Administración Principal de Rentas en cumplimiento de lo acordado por la .Superioridad en el expediente de referencia y de lo dispuesto ;or la iey de Contabilidad, saca á pública subasta las obras de repuraciou quo so han reconocí
bióndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
Habana 1 de Agosto de 187á.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......tulle de....mim........
enterado del anuncio publicado en la Gacela oficial
del dia.........y de las condiciones establecidas
da las mismas, liaee proposición para la subasta de la , casa calle de Santa Hltii núm. ó en Guauabacoa, eu la cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada quesea, las condiciones expresadas en el pliego de su.referencia.
Habana........(Fecha y firma.)
AdiuiuUtranion Friacipm do Admitías.
Eu el manifiesto fiel vapor expsñol «Habana»
do en la casa número -i I de a callo do Luz de que procedente <Je Santander y '¿cálao entró en «sta capital peí teño ciento á bienes embargados t-.8le Puerto «I 9 de Jubo último, se consi mu -í bajo la» condiciones siguiente*:	i D. TodclLun Trigo una caja conteuLamia viiios
1.	* Las obras de repararon debíran eje- efecto.; y como ha trascurrido el plazo aeñula-
clitarse se^un ai expresa en- el presupuesto tor- do sin haberse presentado la dodarácion corres-mado al electo el cual se hallad« manifiesto eu pondieute, se le ceuvo -a pura quo dentro de 69 lo Sección de Bienes Embargados callo de Alar- dia ocurra á esta Administración, á exponer lo cad.res numero-.	que estime conveniente á su derecho, pues de lo
2.	a3 No so admití)á propoalcton alguna contrario se procederá & '
quo aumente el cotto de lo presupuestado.
3.58 Pa.-a tomar parte eu la subasta debe rA depositarse previamente en la caja de la referida Sección ei 19 p.§ de la cantidad presupuestad».
4.05 Se adjudicaráu las obras de reparación al li i “.ador que preiente proposiciones mas ventajosas, devolviéndose el depósito á los que no le fueren «dj idicadas.
6.a3 Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado, media hora antes de la subasta,
6. d Las obras deberán hacerse en el término de treinta días á contar desde el en que estas le sean adjudicadas.
7.31 En cash de presentarse dos ó mar-preposiciones iguales se abrirá puja duraute cinco minuto?.
8. “ El pago de la cantidad eu que laa obras ds reparacióu se subasten so verificará por a! ¡Sección de Bienes Embargados, después de rr-conocidasy aprobadas por el Aíaestro de Obras de I» misma.
Li subatta se celebrará el dia 21 del actual á las doce de su mañana.
Habaua 21 de Agosto de 1876.—José del
Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N maestro ile obras vecioo da la calle da
......se compromete á llevar á efecto Iub repu-
ractoues de la casa número 31 de la calle de
Luz | cr la suma de......(en oro ó billetes) sc-
metiéudose eu todas y cada una de sus partes al pliego de coudicioues publicado eu la Gaceta Oficial-
Habana................................
firma.
lo que corresponda. Habana Agosto 2S de 1876.—M. Camacho.
La Administración Principal de Rantia alquila en pública subasta y bajo las condiciones que se expresauá continuación ios esclavos existentes en el asilo de San José, donde estáu de manifiesto, dicho acto tondrá lugar el dia 26 del actual á las once de su mañana en lus oficinas de la Sección de Bienes Embargados ó Incauta dos, calle de Mercaderes núm. 2.
lí El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos loa tres primeros meses.
24 Se adjudicarán individualmente excepto los que eu la relación nominal se indican pura-er arrendado» juntos, al que hiciere mojores pro-
El viernes 25 dol corriente á las once de su mañana. ?e rematarán en los almacenes do esta Aduaua á favor de.l mejor postor una caja conteniendo un pantalón, un chaleco y uu saco de dril, cuatro camisas y cuatro calzoncillos a'ge-don, oaidi s en pena de abandono, bajo las con' diciones anunciadas en ocho dd corriente/ liaban i Agosto 22 de 1876.— Manuel Camocho.
♦
El sábado 20 del actual á la? once do su mañana ee rematarán en los almacenes de esta Aduaua 79 kilos tejido de algodón de punto en 69 docenas camisetas caídas e i pena de comiso, por no haber sido declaradas en la hoja número 7.590, preseutada. por loa señores juopez de la Torre Palac:oe y Compañía cuyo aitículo sa ha retasado eu 284 pesos 93 centava a oro, llenándose en el acto las condiciones y formalidades anunciadas.
Habaua Agosto 23 de 1876.— M. Camarho.
El limes 28 del corriente á lus once de su mañana se rematarán en loa almacenes de esta Aduaua 98 kilos en 25 piezas merino do lana y algodón, c idos en pena de comiso, per resultar ue exceso al despachar la hoja número 1870 presentada por los tíre3. González Diaz y compañía valarudoa eu 8-0 pesos oro.
Eu el mismo dia y punto se rematarán 301 kilos tejidos de punto de algodón, en 114 iluce-lias camisetas, cuidos eu pena do comi io, por re Bulmr de txceso al despachar la hoja do adeudo uúraeto 916 presentada por los tírs. Valdes y sobrino, cuyo artículo está valorado á razón de 3 pesos 50 centavos oro la docena, ó &ean eu total 299 pesos.
Eu lost mismos y eu dicha techa serán rematadas tambion 44 docena) ligeras linas de acero, caídas en pena de comiso, p n- resultar <le exceso al despachar la hoja Jo »deudo número 2232 presentada por los Sre-). González y Alvarez valoradas á 3 pesos oto la docena ó 13.2 poios.
El tipo para abrir el remite ci la tasado i etc.
Habaua Agosto 23 de 1876.— M. Camodo.
El lunes 28 del actual á las once do su mañana re rematarán en los almacenes de esta Aduana 22 paquetes carreteles de seda y «8 kilogramos seda torcida caídos eu pena de comiso, por
---------„ -	. .	.	. resaltar de exceso al despachar la hojude Ádeu-
posiciones, pretiriéudose al que las haga por todo j j0 uúmero i,g89 presentado por los stñoies el lot.c, entendiéndote quo bu importe ha de Bur • González y Alvarez, estando valorados lo» pri-
satisfeeho en oro.	_	•'m.Toa en 146 pesos oro y los segundos en 36, ó
34 Para garautir el cumplimiento del con- , sean eu junto 182 pesos oro. trato se depositará e i las cajas de esta ofieiua, .	0 fc^c
antes de recibir lósese avos el importe (le uu ] Habana Agosto 23 de 1876.—M. Camocho.
med.	j	----
44 Fu caso de faga ó muerte do alguu es- ¡	J¡| iú,10s 28 del actual á-las once de su mañana
clavo el arrendatario deberádar cuenta inmedia- g0 rematará i en loa almacenes ds esta Aduana
r i C* -t .	-	sa*.’’,	•	W)
tamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavo:-; tendrán obligaúnu de mantenerlos, vestirlos y calzarlo?, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se haráu por i-scritc; rechazándose la3 que no cubran el tipo de tapa-cinn. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante 5 minutos.
74 Los hijos de los esclavos que se expresan eu la relaciou, aunque aquellos no lo sean, no se pod.án separar de sus padres y serán cuidados por ios arrendatarios como sus | atronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto 19 de 1876.—Joeé de' Campo
I Don N.........N.....vecino de la calle de......
oíreoe por ...esclavos de Bienes Embargados la
cautidad de.....pesos en oro mensual souietién-
*	•	*--i - i:__
los »fectos siguientes:
.Pesos Ct?.
411 docenas con 155650 k los tejido de pnnto en medias de algodón á 3
peso? 26 cts. decena.-.-........ 1335
159 piezas Con 52010 kilos tejido de
nuo llano á 10 pesos pieza........i ..	1590
300 piezas con 282 kilos tejido de algodón en muselina á 3 pesos pieza. 900 80 piezas con 152 kilos tejidos de liuo estampado en ulau á 10 j esos
pieza................................
32 piezas cou 74220 kilos eu grós á 100 pisos pieza........................
Total oro........
75
cautidad de....pesos en oro lueuouai ouiu^.ou- cuyos efectos bandido eu pena de comiso por
dose en todas y cada unade sus partes al pliego iluLtír resultado sin declarar al despacharla hoja de condiciones, publicado en ja Gaceta.	a,jeu,|,, uútuoro 2510 presentada por los Sres.
Habaua fecha
firma.
Ramo de alcances.
Esta Administración ha dispuesto sa ar á publica subasta la casa núm 5 de la calle de c-untu Hita eu Gua-uahccou, cuya finca fué hipotecada á las resultas de destino det i esorero ueneial de esta lslu, que desempeñé IJ. Kamon de H-ouete, por escritura otorgada eu de JN'ovteinbie de 18C-1 y debe responder á la suma ú” 2180J escudos 0 > u ilésiuias de alcance contra dicho señor, y á loa de na» alcances que le resulten.
Dicha tilica consta hipotecada eu 8000 pesos á la dote del Teniente de infantería 1). Victoriano Mendlgu.-len, paiu su .esposa D‘.1 Marta Teresa Estrada.
Ha sido tasada en 32S<I pesos, 84 centavos oro, con fecha 18de Febreio último por el tasador de la Haden, a D. José Fiuncisco Houiiguez, por cuya suma se tuca u
10 presentada por
Faik y Kbolaen y compañía j*or la qu? declaraban papel para imprimir.
El tipo para abrir el remate rs la tasicii ti y no se admitirá postura que deje do cubrirle.
Rara tener derecho á licitar c*s necesario uu -tituir previamente en la cuja do os a Admito* tra-cipu, el 5 p.§ d« su -valor.y los licitado»* s piesci -turán el recibo que ti cajero les expida al empleado eucKigauo áel remate que tomará nota pirt ru cumplimiento.
En el mismo dia do adjudicarse ti reñíale á la persona qu<r haga mejor oferta, se bajá el pago definitivo, y Be retirarán tic los almacenes los efectos icmatadu; ai mí iio se verificase el depésifo pt'étoo- qtKdaiá .» beneficio de I i lia* cientla, y se rematarán de nuevo los afectes cuando sj acuerde, sin pivfeiencía ui derecho
su casta.
Estas' celebraré ante la Junta en la Admialstra-traciou Principal de Rentas é las doce en punto del diá
2« del píeseme me», hasta cuyo dtay hora se admitirán alguno <¿el rematador
los pliegos cerrados cou las prppoeioioues y las cartas d< ii„i_»	„„ .	___ „„
| pago respectivas del depósito.	Habana Agosto 28 de 1876.—Manuel Camocho
