«.a
1
Ci
Ci
II
P
A
fcl
U
fc,
c
c.
8
<
r
ti
nuovo, "en seia pesos: un chaleco do paño negro, en ocho i pesos: un calzoncillo do algodón rruevo cu un peso: oiu- ! cuanta centavos dos pañuelos de hilo nuevos en dos pe sos: tres pare« de medias crudas nuevas, en tres pesos: dos toballas de alemanisco nuevas, en dos pesos: una frazada de lana nueva, en cinco pesos: doce carreteles de hilo Tailor en seis pesos; tres papeles de agujas marcados en setenta y ciuco centavos: quince botones de hueso en diez centavos: un sombrero de jipijapa, en cuatro pesos: y un reloj con leontina y dije de oro, en ochenta y ciuco pesos; entendiéndose todas las cantidades oií billetes del B meo Español.—Y para que lo s que quieran hacer proposición ocurrau á verificarlo libro lu presente, en «luanabacoa á 11 de Diciembre de 1876.—José Sosa y Cantillo.	B O 10
!>r. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &c Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Federico Ledon, cuyas general es so ignoran, de oficio cocinero, paraquo dentro de nueve dias se presente en ¡a cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa criminal que se le sigue por estafa de avas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Hall de Diciembre de 1876—José Manuel de Aizpúrua.— P >r su mandado.— Engenio Pontou.	E O 15
Don Eduardo Ocdufia, Juez de primera instancia del
! distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre José Cudaval, cuyas generales se ignoran, i para que eu ei término de 9 dias sa presenta preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-I sulta en ia causa que se ie sigue por homicidio seguro de j ijUe si lo hiciere so le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas le la ley, entendiéndose cen los estrados dei juzgado las notificaciones y di-mas trámites que resulten.—Habana j> de idei amore de 1876.—Orditila.—Por manda lo ie.ri. ri. Bernardino riuarez. E O eó p. Caudino Ainz Juez de primera instancia dei Distrito del ierro y su Jurisdicción eto.
Por e. presente se hace público que el dia veinte de Diciembre próximo á. las doce en el j uzgado, sito en ia calle de La inalbila número veinte y nueve, s-> ha de rematar 1: '.asa número 38 de la caito Vieja en Manantío', de mampssteria y tejas retasada eu seis mil noventa peso-- veinte y siete centavos oro perteneciente á D. Mariano, D. Juan, D. Santiago y Lh Federico Ya-j dren ia eu u i-stá embargada & consecuencia de ios eje-Ì cativos que e sigue D. Agustín Quintana en cobro de ' pesos.—D i .o en ia Habana *3« de Noviembre de 1870. j Cándido Ainz.— Por mandado de ri. ri. Ledo. Luis Bo-! driguez.— f para su inserción por tres números libro ia ; presente en su fecha.—.Ledo. Luis Üoiriguez.
B 15
Por auto de siete dei actual ha dispuesto ei Sr. Juez de primera mstaueia del distrito Sur da esta s i naga público porno io dias haberse señalado el diti 2) lai o ridente á las dúos de su mañana en i as puertas del j uzgados para el remati de varios efe tos e n-bargados a Mr. Frau s (denovar tasados eii doscientos o shunta y nuevo pasos diez centavos e i oro los cuales se hallan uepos.tado..en la cas i número ocho de la calle de Favia á coiiseouanoia todo del juicio de - desh meio se-guiuo por D AgustinN. Mudan contra aquel — Y cumpliéndolo mandado y para su ins-rciou culi Gaceta oficial ae la -labaaU libro la présente. Matanzas 9 de Diciembre ce 1876.—Ledo. Juan A. Betaueourt.
B lo
Don Eulogb de Vel. rde. Juez de primera instancia dai el:strio de Guadalupe.
Por el p ¿sente e loto hago saber: que en este juzgado establead dem -nr a ejecutiva por a .teei Escribano que actúa D Juan B utista Glquel contra ios herederos dei Ldc. D. Dominga A Iré sobre cobro de se s mil se--tecienios voi ate peso que con fecha de 31 do Agosto último se li' róei eo expandiente maúuamiento ue ejecución. man ;ado de acaar en auto de 5 de Setiembre de 1872 y po terior coni úrdante de 8 de Marzo de esto afio, fiara que fuesen requeridos de pago los dichos herederos del ..do. Andró por dicha suma y sus intereses estipulados, vencidos y no satisfechos y ac- ejecutándolo eu ei acto s< proced'-em por alguacil y E ieri ñauo dei ¡juzgado al embargo en bienes del deudor, ^alicientes á ' cubrir dich . respont »biiidad s y las-costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago: pero habiéndose acreditado míe ios expresados herederos se hallan ausenta en Ca, o Hueso y que su último domicilio 6 resi-t.—Por mandado de S. 8. Gaspar Barona.—• | dencia fué e i esta ciudad á instancia dei ejecutante se niblieacion libró la presente. Bejucal 9 de j dispuso por decreto de 17 de Noviembre pró<imo pasa le 1876.—Gaspar Barona.	E O 16	| do y su concordante de 25 del mismo, que con arreglo al
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno José de la Merced, que según decía ee llama también Gervasio, y ej cuales de est.tura, aba. para que dentro de nueve dias se presente en la O rcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un trono de D. Mauuel Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estra-d 'S del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 3 de 1873.—Antonio Guzman.—De éulen de.S. tí. Bru-G Camero.—Y para su publicación corno está dispuesto expido la presente eu Jaruco á 3 de Diciembre de 1876.
Bruno G. Camero.	F. O 16
Don Cándido Ainz Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi 2? edicto, convoco á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al ta’Ie-cimiento de D. Pedro Rodríguez Sánchez, natural de (i uta Cruz de la Palma en Canarias hijo deD. Antonio y D? María, soltero y 'te cuarenta años, (pie falleció en esta ciudad en 28 de Febrero próximo pasado, á fin de que dentro del término de 20 dias comparezcan á hacerlos valer en debida forma, en concepto que hasta el presente no se ha presentado uadie obtando por la herencia—Habana 5 de Diciembre de 1870.—Cándido Ainz.
P..r mandado de S. ri. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para si publicación en tres número de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—L..Luis Rodríguez.
jl‘, O lo
Don Luis Pifia y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, Hamo y emplazo al moreno li-cre José Cuervo Fernandez, natural de Güines, soltero, jornalero ele 57 años de edad y vecino que lué de la caiie de las Figuras número 24, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito en la caiie de Villegas número 103, el diu quince del actual á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la cansa que se le siguió por lesiones al ue igual clase y condiciou Cel'erino Congo, apercibido qus de no concurrir so le declarará rebelde y contumaz mam sudo seguir eljuicto adelante á su perjuicio y decíará idose j or bastante» los estrados del juzgado para las no ifles-cionos y demas trámites que ocurran. - Habana 9 de Diciembre de 1878.—Ledo. Luis Pifia y Pastraua.—Por mandado de S. 3.. Joaquín Boyé, Secretado.
E O 14
Por el presante cito, llaoio y emplazo á les morenos 11 ores Socorra Padrón natural de la Habana, soltero, de 2i años de edad, tabaquero y vecino que fué de la eal-? ida del Monte número '250, y á Victoria Peña, naturnl <.) santiago de Cuba, soltera, lavandera, de 32 años Ce < ,ad vecina de dicha calzada'y número; á fin de ue o .aparezcan en este juzgado el día quince del corriente íi las doce'de su mañana parala celebración del juicio v rba! criminal;! que quedó reducida ia causa tomada j duda ultra ambos r»r lesiones mútuas apercibidos de que »i '' lo verificasen, »e les declarará rebeldes y eontuma-y por bastante los estrados d i juzgado para uoti files en olios cuanto ocurra y demos trámites —Hnba-*/ Diciembre 9 de 1876.—Ledo. Luis Piña y Pastraua.
• monda jo de ri. S., Joaquín Royé.	E O 14
Por el pres lite cito, llamo y emplazo á Di Pc-trona varez y D. Antonio Perez Rodríguez, cuyas generales ignoran, vecinos c e fueron de ia calzada de Nieves mero í 19, á fin do que comDarezoati e.i este juzgado,
, en la calle de Villegas número 193 al din quince del
riente mus ! las do:e con el objeto de c lebrar el jui verbal de faltas & que quedó .educida la cansa que es siguió por legones á D* Pilar Domínguez; apere.bien cuso contrario de declararles rebeldes y contuces y por bastantes los estra ios dél juzgado para no-.»arle en ellos cuanto ocurra y demas f -ámitc.idel del : o.— Hal aría 9 de Diciembre de ia...—Ledo. Luis , ia v Pastrani —Por mandado de S. S. Joaquín Boyé
E O 14
an . ..utoriio Giner y Moret, Juez de paz de esta ciudad y encargado del juzgado de primera instancia por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y íp! . á D. Juan Felipe y Menciona, natural del Quemo, vecino del Gano de 17 años de eda
avaluado eu dos mil ochocientas sesensa y tres pe-os se-seuta y nueve centavos oro, sin deseo atar las carga que pued in afectarlo, señalándose pira sil remítelos 1. del día 23 de Diciembre próxituieu l s uertas del juz-g rio calle de «‘ota número 12. — Y pira su publicación libro oí presente.—M ilauz-H 27 de Noviembre de 1876, Autoulo de tíámloval y Domínguez.	«	3
C»,Wí>C
I>E OFICIO-
El Sr. Juez de primera Instauoia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la i tusa que se siguió contra el moreno Genaro, criollo, j or lesione ; que por tres números consecutivos de ia- Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Genaro, criollo, esclavo del Sr. Conde de Campo Alegre, para que dentro de nueve días comparezca eu la escribanía del que suscribe á satisfacer 1 suma de quinientos setenta y siete pesos sesenta centavos en oro, á que ascieudeu-las costas originadas por ambas instancias eu la repetida causa. Jaruco Diciembre 12 de 1S76.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en dicha fecha. Bruno G. Camero.	C O 16
El Sr. D. Cárlos QJ de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiáíico Coleto Macias á íiu de que dentro de quinto día comparezca en la escribanía á mostrar su conformidad ó disentimiento con las tasaciones de costas practicadas eu lee «usa quese e siguió por lesiones á D. Pedro García las cuales asciendeu á la suma de cuatrocientos veinte y un pesos oro y áouyo pago ha sido condenado por la Superioridad. - Y paria su publicación libro la presentí.—Guaaajay 11 de Diciembre de 1876.—Manuel de J. Aroeha.	C O 16
El 8r. Juez de primera instancia del partido judióla! de Remedios, á consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió ai asiático Páofiio riomei-llaa por lesiones á su paisano Juan Lavalei Vacan», se h ,-é. vido disponer se cij^ypqueu por tres números de La Gaceta oficial al referido Panfilo Someillun y 3 ó 4 personas quepuedau dar razón de su estado rico ó pobre para q¡; dentro de quinto din comparezcan á evacuar ua acu, ue justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, en Remedios á 23 de Noviembre de I376.—Martín Massiá.	C O 16
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBelen.
Por el presente se convoca á la morena libre Maria S de Je.us Jiménez para que comparezca ante el actuario | á satisfacer ios cosm.de ambas instancias en la causa | que se ie siguió por hurto.—Habana 2 de Diciembre de | 1876.—R. Conejo. — Por maneado ae tí. S. Por D. Cárlos i Laurent, Joaquín Lancís	C O 15
Por el presentes© convoca á D. Sixto Camilo para ' que comparezca ante el actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en ia causa que se le siguió por hurto. —Habana 2 de Diciembre de 1876.—Por mandado de S. tí. por D. Cirios Laurent, Joaquín Lañéis.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia :lel distrito del Cerro, .por a nte mi, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D Francisco Nuria Pazos á D. Gerónimo Peña y á D? Vea tur Guerrero, para que comparezcan eu este juzgado á « aeuuruu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre i i ue *«76. Y para su publicación. Loro ia presente.—Fecha ut
Aviso.—Por escritura ante D. Francisco de
Castr » y Flaquer, escribano público y de Gobierno y Notario público eu esta fecha he conferido mi poder generalísimo al Sr. D. Pedro Díaz de Herrera, vecino de la Habana y en el mismo documento he revocado todo los poderes que anteriormente hubiere otorgado. —Habaua Noviembre 18 de 1876. — Por María de Regla Punce qu3 no sabe firma*', Norberto de la Cuesta.
Aovocacion do pod3r.—SI infrascrito hace
público que Di «amona Iñiguez de Ousoño y Aldama, viuda deD. Manuel de Otan a, le confirió poder geue-raiís mo el 5 de Julio de 1876, revocando todos los poderes anteriores, inc uso el otorgado eu 24 de Abril de 187-2, á favor de su hermano D. Juan Iñiguez de On-soño, á quien deja en su buena opinión y fama.—Habaua Diciembre 11 ds 1376. -Dr. Jasó Antonio Cortina.
UN PROFESOR
con título (está expedido en dadeid,', se ofrecí á dar lecciones de las asignaturas di : 3 ensefiauzi bien ! sea á domicilio ó e»> su m-habitacion, huí»! L Y : CAMPANA REFORMAJ V. situiJi ei li antigu.a j Puerta de Tierra, hoy plaza i > fas Grsaliats. Tiene i personas de arraigo y da pojic ou sicial quí pueden dar los informes que se deseeu.
GBA&VAV JBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍ Aü NtJM 111.
£ SO t IEDADLS AXOMMam
m»,
—
Sociedad General del Crédito Territorial Cm,» no en liquidación.	Da"
, Se cita á los Sres. accionistas á Junta general n», el día 14 de Diciembre próximo á la una de la tarde & la casa nüm. 85, de la calle de la Habana, con objeto ? darles cuenta de la liquidación, de elegir un liquidad« suplente, y de tratar de los demás asuntos ue estiníe convenientes; constituyéndose la Junta cualquiera o» sea el número de los concurrentes.
Habaua Noviembre 27 de 1876.—Los liquidador« Rafael R. Toriees.—Mariano Diaz.	ro*i.
3>S. I>. FELIX ftíRiLf
»l]332C0-CIlMTJAW0-FA«.TaR.9.
De vuelta ría su viaje á Europa se ofreea á su antigua ciieutnia y ai público eu general. Consultas «ie 11 á 1 gritis para los pobres. Campanario 33.
Hit I15.ES Compañía de Seguros Mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección, teniendo en consideración que ningún sócio ha impugnado el acuerdo de 23 Sb octubre último publicado eu los periódicos la Gacet* de la Habana y Diario de ia Marina, sin embargo 6« haber trascurrido el término que para ello se les conce dió, lo ha ratificado en la sesión dei primero del mes tual, no habiendo por consiguiente ugar á reclamación' en caso de siniestro, por los sócios que couservau pfiq zas eu su poder que expresan pesos en la cantidad a. J gurada.
Lo que por este medio comunico á todos los sócio-en cumplimiento del acuerdo últimamente citado. *
Habana Diciembre 4 de 1876.—El Secretario P»Ku González.

ESPECTACULO
-"V
la-
soltero,
lor fiara que e;i el término de nueve dias se presenta juzgado á notificarse la sentencia dictada a que se le ha seguido por lesiones ai asiático 'aligué.—Bejucal9 do Diciembre de 1878.—Ui-
i' v;¿
Y pura Dan. m
Pore. i i mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á J. Joié de León, cuyas generales se ignoran, i, d a que en el término de nueve dias se presente en la c a-cal pública de esta ciudad á descargarse de la euipa q ie le resulta en los criminales formados contra él y Dí • \ >roto González Valúes por hurto frustrado; cierto y se-aro de que si así lo hiciere se ié administrará justicia y
i.	i uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó
ii.	ourso en las penas do la ley y por bastantes los estra-
d >s del juzgado para que con ellos se entienda eu las no-t. iota i -aes y demás trámites del juicio,—Bejucal No. v.embre 29 de 1876.—Giner y Moret.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 15
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, c‘to, llamo y emplazo á D Antolin Toral Baluja, cuyas ge-n males se ignoran para queenel término de nueve dias Contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en los c i nina Ies formados contra él y otros por lesiones á D.
J asé Miguel Ramos, cierto .y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le d iclarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda eu las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 2 do 1876.—Antonio Giner y Moret.— for su mandado, Angel Carballo.
E O 15
Don Angel Carros Martin, Juez de primara instancia
del distrito do Mouserrate.
Por este mi 2? edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Castro y Cano, natural y vecino deesta, s .1-toro, tabaquero, y do 19 años, pa aque dentro del término do 9 días á contar de esta fecha, se pro lente eu esto juzgado Bernaza treinta y seis, a nombrar curador que le asista eu la causa que se le sigue eu unión de otros por lesiones y hurto á D. José Garcia Morales si asi io hiciere se le administrará jmticiay apercibido caso contrario do deelararírsele rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ioy y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 4 de Diciembre da 1876.— Angel Curros.—Por mandado de S. ri.—Fernando Novell.	E O 15
Por el presente edicto, hago saber que eu junta celebrada en 29 de Noviembre último en ios autos del concurso do D. Lorenzo Valí-Lloverás, los acreedores con currontes á la misma que formaron con sus créditos los tras quintos del total pasivo, convinieron con ei concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas coa cinco mil poso* anuales á contar desde el dia eu que se apruebe por ejecutoria el presante convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos soguu sus respectivos títulos, exceptó ei do D. Francisco Hernán lez, cuyo ai cauce queda reducido noy á once mil trescientos sesenta pesos so pagarán eu el Orden siguiente.—Eu primer lugar á liquidación dei Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 de Noviembre de 1871, otorgada en el archivo deD. Antonio Regueira Eu se guia, i > Jugar á los alemas acreedores compi elididos eu la, citada escritura á prorata de sus respectivos capitules.—vu tercer ¡ug ir a D. Manuel Maturana, aos diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 ae Nov «mure de 1871, otorgada por D. Joaquín Laaeis.—En cuarto lugar á los demás acróédoréi va'is-tusá prorata por cantidad.—Teresio.—Para garantizar «i pago úe ios plazos convenidos queda subsistente a i i potoca constituida por escritura de 3 de Noviembre do 1171 eu ei es lab leo! miento, almacén y alambique ©ou i ulos sus accesorios y dejando ,ul deudor eu libertad de " spnuer del tacho y su.-anexidades con los cierna • u.' -c-.iw muebles y semovientes.—Cuarto, tíi el deudor ena-. -i...re cualesquiera Je loa eieotos que quedan iib. ' cío . hipoteca, huorá de hacerlo con intervención lo. a veedor cu grado, & ñu de que la mitad dei produ to c.e la expresada venta se aplique ai pago de dicho acree-r, á cuenta he la anualidad ó anualidades primeras á aeucer.—Quinto.—Aprobado que sea el presante convelí o se uouuiá ai deudor eu posesión de los bienes cor* hbpi. adíenles al concurso y se da'ra por terminado e
ANTONIO FLORES.
LA ZXS3TOS.3A DEL MATS-IKIOSpO.
COLECCION 3E CUADROS VIVOS SIIATñlMONIftLES.
Original de JJ. An'onio ?lores.
Ss halla de venta en la Redacción de
CHAI TEATItí) M TACOS-
CjAlFAitíA DE OPERA ITALIANA. DARA SU PRIMERA FUNGI0N Jil 1(3 de Diciembre de 1876. ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
Primas donnas dramáticas, Srita. Cas* telly y Srita. D'Aponte.—Pr mas douuas la fieras, Srita. Alejandrina Marck y Srita. Morad Rovilli.— Primera contralto absoluta, grita, ;Rambei!i.—Primeros tenores, Sr. Enrique Ge* llaiaySr. Juau Zaccouetti.—Primeros baríto-í nos, Sr. Zsuone Bartolassi y Sr. Egisto Petrilü. —Primer bajo absoluto, Sr. Domingo Dal Na-L Y voz	b.aJ° caricato, Sr. Julio Campag-
, Jo.
u'iguez. -
O O' 15
.1
cío.—Y uara su publicación por la Gaceta oficial ñor ■mino de veíate dios, se libra ei presenta pura cono Mentó de ios acieedores uo concurrentes a m junta abano, y Diciembre 5 de 1876.—Angel Curros.—Por . andado de tí. tí,—r ernuudo Novell. ~
E O 31
liESIATES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta vida y su risu.coioii por ante, mi, ha disqi^osto en ia ejecutoria ..ai'ov eu la causa que se siguió con ti a ©i moreno Evo-to/iíidi var y otro per ei aeiito de robo, se saquen .ovaineníe a publica subastalcsoojetossiguiente.-: un crPono con su .escaparme do vidriera le caoba y su . punta, i i.-iaJo e.i diez jiesos, un a.-natoste de pino , .liado de azul, ucsarniado, tasaiio en diez y siete besos . .a vidriera de Cedro eu ocho pasos, úna reja de‘ pino • --Z y Siete pesos, UUCVa Varas de caüorl tsde gas et aloro jtesos ciucueuta centavos; em uaióudose todo ou ,...ete* del B; ubo Español y .-.enalándost para el rema
el día 2. dei corriente á las once de s.i mañ .na_Y
a v. >,J que quiera!, hacer proposición ocurran a venfi-i io libro .a prcueute en Guanabacoa á 11 deD.aiem -1876.—José Sosa y Oáatrüo.	R O .o
-r. Juez de primera insumeia de es'.a vida y su oh por ñute m. ha dispuesto eu Ja ejecutoria i la causa que so siguió contra D. José Ca-i r ei delito le hurto, se anuncie ai público m
oo* consecutivos de la Gaceta oficial haoerse
. i id- dia _’l uel corr.enLe á lts once de su maiia-pa.a C. euiate de loa efectos siga entes: una m ,-ui Je cuero, de coior negro, tasado en qu i ace p^ ,V;uuparue botines de becerro, en seis pesos- un.
, ...a do Vi.igi-, eu och.» pesos cincuenta centavos: dos .j '-s do cápsulas de tela metálica de siete milímetros ,.o grueso, eu cinco peso¿; un pantalón de dni do coio:
aso previsto en el inciso segundo del artículo 9">5 de la „.ey de Eujui.ciamler.to Givii se hiciera el requerimiento as pago or medio de cédula al alcalde de esta ciudad lo cu-'; veri.iCe.do en V del comente,se ha mandado por decreto de uver que se haga la publicación por edictos i ue ordena . citado artículo 955, sucesivamente des-,	' requerimiento de pago hecho en la forma ex-
,'ivsaua,—Y para que la publicacipn tenga efecto en la Gaceta o.. por tr-s números consecutivas, mando librar -1	•». «e en esta ciudad de la Habana á 6 de Di
eiem n ».ii i870.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 3 tí. xt .faal del Pino.	E 15
En'la pieza de administración de la testamentaría deD. Juan Ferrin, a propuesta del administrador y conformidad de los interesados, he dispuesto el remato eu pública subasta, que se verificará ou este juzga io, calle de Compostela número ciento nueve, el día 14 del eorrieute ue diez y siete bocoyes de niasoabado y de veinte á treinta de miel de la zafra próxima pasada del ingenio «Palestina'» existentes ios primeros en los alma* cenes de Regla y las mieles en el indicado ingenio, bajo las bases y condiciones siguientes.—Par» los azúcares.— Primero.—Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados que presentarán los interesados en el acto del remate.—rieguudo.—Los bocoyes se entregarán eu dichos almacenes sin rellenos y coa la tara de i doce por cieuto.— i’ercaro.— Ei precio se satisfará por ante ei actuario al administrador judicial ou la forma qua sigua: el aproximado de cincuunta arrobus por bocoy el mismri dia fie la venta, así como ei importe de los cascos, estos al precio de la plaza y la diferencia ti ai peso el di i en que se verifique con intervención del administrador.— Cuarto.—La subast i se hará por el total de bocoyes y se pesarán en los diez dias siguientes al do la venta, sien-Jo do cargo del comprador ios gastos de ai >.i acenajes, seguro y demas que xa extracción ocasione.—Para Jas inicies. -Primero.—Estas son purgado de maseabado de guarapo que serán entregadas en el paradero de Baró, en bocoyes de cieuto setenta y cinco galones cuyos cascos remitirá el comprador por su oueutadeutro de quince dias siguientes ai del remato y de su cuenta y riesgo ios gastos y perjuicios que sobrevengan sobre ei fruto después de su eategra en ios almacenes indicados.—Segundó.—Las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados presentados eu el 'acto.—Tercero. — Ei pago°de las mieles se hará en sta ciudad y- por ante el Escribano al administra íor judicial dentro ie los tres días'siguientes á ia cutrega de ellas ó oisn á Ja preseutaciwa °ue los con loimieatos ó roemos del guarda-almacén.—Lo que llago público para que ios que se interesen acuuan con sos pos.uras al lugar indicado á las doce del día se.Ia'a-do.—Hab.iixa i? de Diciembre de ¡876.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de ri. á Rafael dei 21110.—Y para su publicación eu la Gaceta oü ;¡al por tres números consecutivos, libro ia presente 6U la propia feoha.—Rafael ilel P.no.	‘	¡q
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Malino. Lopes Martínez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y tíotoca en cobro de pesos ha dispdes o ei rir. Juez do priiu ra instancia dei distrito tíur de fatalizas, se saque á pública subasta por término de veinte diasei potrero «Solitario» perteneciente á dicha »viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto cali; lorias de tierra, divididas en ocho cuartones •' con sus c cas, fábricas, arboleda y Uemas p8c«meucias 1 y anexidades, situado en el partido de Guamacaro, cuai- j »on d ;1 rii. mdeío, tasado en la cantidad do .roce mil f noveomutófe ducueata y sois pesos cincuenta y tres coa-1 taves oro ild. cufio español; y cuyo remate tendrá efecto
el cna 12 de ’--
xia pulí
rásente.—Matanzas y Diciembre 6 de I37e.—Nicolás Yinagera*.	H al
P.)'- ei presente y i 'or.secuencia de los autos ejécu-¡vos seguid .& por D. Mauuel Garó.a ..ioutiei o mira ü oamdo Males eu cobro t-e.pes .s, he dispuesto el remate de lo, c: ¡oes «moarg caos al i.sudor coa-sistnates er oi sstat'iscim.': i„o de p.-iotería ti miado «La» Dea cms » cuyas existencias se haílau tasadas en veinte uuí'oiu-euenta y o-uo P sos r.ncuénta y cuatro centavos en bi-heies dd La ico Español y tíadrá lagar el acto «i día 18 del corriente a ias once do su manan 1 en ios oati-ad e aol j uz^aJo «itaacío e i la calía do	iiUnii-iro
ciento uuev»,; aavirtiéndose quu uo so admirirán i>o»tu-•a. que 110 cubran los dos leroios de sr. tasación do Jauta io.- V po asmas, rolan en ia Gacet»oíicui se libra ei prescam.—Haoaa. y Diciembre / ce 1876.—Bu toldo de Velardo. -Por nxa idado he ri. tí.—Manuel Bárrelo.
Dr. D. J.sé Manuel e Aizpúrua, Juez de priScrims-laucia (»si u. - ri 1 do Jesús Maria.
Por el pr ,ocnío ss con toca a ia morena Felicita para que cois i sea ante ei actuario á satisfacer loa costos de so _ ..igó n ambas instancias en ia causa que se xe siguió i r üurto.— áab „na Diciembre 2 de 1876.— R. Conejo,— Jor mandado de á. tí., por D. (lários Laurent, Joaquín Lanols.	G O 14
Por el presente se co i voc i al moreno Ansel .uo Limante para que comparezca ante ei actuario á sa.isfacer ios costos do su cargo en ambas instancias en ia causa que so le siguió por nurto.—Habaua 2 de D.ciemore de 1376.—R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Por D. Cárlos Laurent, Joaquín Lancia.	C O 14
Ei rir. Juez de primera instancia del distrito de la Catedrai, ha dispuesto por auto mí que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial sa haga saber á D. Manuel Avellanada y Zaragoza qua en la causa que se le sisuió por hurto de dinero á D. José Pons se ha dictado con faena 27 de Noviembre último auto de sobreseí mi.-lito respecto de él deelarrado lu3 costas de oficio.—Habana a 7 de Diciembre do de 1376.—Por D. Francisco de Castro, Fernando Novell	C O 14
Don Vicence Morales de Rada, Juez ile primera instancia interino del distrito riur do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presante se convocan en traiata números de la Gaceta oficial de la Habaua á los quo se consideren con derecho á la herencia do D. Antouio de Duchav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo que Ies couvinlsie.—Así Jo he dispuesto en los autos formados para tratar del abiatestato del referido Dochav.—Matanzas 19 de Noviembre de 1876.—Vicente »Morales da Rada.Nicolás Vinageras.
C O 24
»e nana to venta en ia iteciaecion ae jua v \ji¡ ~ , ru . • ;	ag....m * »•	,jt>
DE CUBA al precio de peso y medio biiieta* de Ban- )	C'tiO bajo, or. Miguel Atienza.—Damas
> Comprimaria, rira. .Joüóíu Calvo.—Tenor con-; primario, Sr. J. Mazza.—Bajos comprimarios = rir. J. Loreto y rir. J. Aguila,—Director de esca!
co, y se remite tranco de porte al interior.
OS6 IMS COMPLETAS
PS
ANTONIO FÍ.DEE8.
m
Por el
une
porteo «»«si rado jn le'lli l) la
bbrefoi de ist 1 le ¡e
en eme (tro ég li '.ite
puerto lidimu.-■''.ar, dirigidi
8r, D.
PARTE NO OFICIAL»
Üabana II ie Diciembre ,de 1«76,
Casa* do ¡Socorro.— Diariamente se adaaini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uú u. 73; ia del según lo. 011 ia calle de Jesús María aiiui. 99; la del tercer distrito, calle del Aguda núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la dei quinto, calle de riuarez núm. 93; la del sexto, calle da Esté vez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte íúm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—N o habiendo número sufieieu e de profesores con quieu alternar, prestará servicio el primero que se presente
ri-guudo distrito. —No haciendo número sufinente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Teice. distrito. —No habiendo facuitativos suficientes con quien alternar prestará ei servicio el pr.mero nue se e ice entre.
Asilo de rio:, a osé.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Fr.. .cisco Ventosa.
nasa geaer 1 de Deineutes. —Diputadoen el presente mes, Exorno. u. Juan Beruardy Tabú mea.
Hospitales de asa Felipe y rioutiag >.—El Inspector permanente, el ri:. Regidor D Francisco Loriga.
Reai (Jasa de Maternidad. -Diputado de mes, or. D. Felipe . erez.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y CO.MP.
Campauario luG.
El dia 18 del corriente de doce á una y por disposición dei rir. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe se rematarán por esta enduta, en los a -uiaceaes de 2. vía, 4179 quintales de palo do tinte, en depósito, paxt lecientea al cargamento dei berg'.-.utiu español tía.. Bruno, que en sn viaje de Laguna a üar-ce.ona y Alicante, entró de arribada iorzosa eu esto puerto con averias. La tasación catara á reman a 6255 pesos oro.
Muv' »»»ñor uu“si»'r>: arcaizados por la viuda del Ma-gra'‘o ANTONIO FLOÍi'F.s ¡a «d‘linist.rar la adido, aeoinpirs iiidol» ¡»lauuo s croi-peeios oel libro ti telo ¡«La Historia dei Matrimonio,» por el ■ uní ee ha ed I pr 1 epio, V se halla va impreso. Excusado roemos lla-| - ir la aleación de Vd. «obre I«h obras uo osle «»»*• riza ci n camii'ela do las obro- 0»* «11 difunto eupesr, que bajo ia protección de B. M el Rey D. Alfoi so XTí eeha de o dihcar, tenemos ai gu-'toOe ¿ oii-ílra . su c.xxoeiu ie n I genera!, ni eolir 1 «La Historia lal Matrimonio» eu pai-oiílar, por que o n decir <1 ie da esta ú’iima se ban ¡ goiado seis ediciones > u picos afio», está hecho su “hv-' io. Nos limitar»)oios única usóte á noaaifestur á Vd. uo. desasía lo interesar á 10 !<»» los librero! eu la explotación <ie esta obra y d < l»s mas (¡lis seguirán ft ella, hemos resuelto, de acuerdo con ia viuda de FLORB8' hacer un descuento sobre lo» precios de Madrid aloque tomen pursu cuenta ejemplares en la forma siguiente:
15 por 100 toman lo do 6 í 12 «je tipiare*:
20 por 10'» tomando de 13 á 25 e|«mpiares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares eu adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquiera do nosotros con les sefi is que que van flnai* cadas, y al servidos ; e acompañaiáu prospectos y car te!os para su propagación
C¿iedafl de Vil. »lentos B. S. Q. R. 8. M.— Alonso Gullon. Pez 40. -Leocadio L ipcz, Carinen 13.—Madrid, J unió 14 de 1876.
F.l librero ó paiueillar de esta Isla, qu» prefiera di-rigii loa pedidos a la He'i acción de «La Voz de Cuba, puede hacerlo eu »’arta dirigí i » al hijo de! autor, ¡) Eugeuio Antonio Flores, rao»b (-11 «o en ambos casos, á erreo vuelto, el núm r > de ejemplares que solicite.
y rir. J. Aguila.—Director de esce-; 11a rir. Petrilli.—Maestro director de orquesta, Sr. Ch. Vaa-Ghole.—Otro directory concerta-dor, tir. M. Salcedo.—Apuntador y director ae coro Sr. Miguel Bar6.—Coro de ambo» sexo» y orquesta.—Sastres, Sr. Maldonado y Francisco González.—Peluquero, Sr. L. Bermuiez. —maquinista, Sr. Calderón y Sr. Cruz.
REPERTORIO.
Aida, D. Cárlos, Bado in Maschera, Puritani , Luisa Miller, Attila, Ilernani, Macheti, Trovatore, I. Masnadieri, Traviata, Rigoletto-Due Foecari, Maria di Roban, Diuoracb, Foliu-to, Favorita, Lucia, Linda, Barbieri, Africana, Norma, Julieta y Romeo.—Sonámbula, Guillermo Teli, Profeta, Ruy Blas, Ebreo, Ione, Eleua, Di Tolosa, Fausto, Marta, Crispino ó ia C imore.
CONDICIONES DEL ABONO.
1. p El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos de 24 funciones cadauno, alternando.
2.95 Los Sres. abonados que quieran tom&r sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias quo se dieren deberán pedirlas en 'a Dirección con la anticipación debida, pu»s eu el dia de la función, se expenderán las localidades que antes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten seau ó 110 abonados.
3.53 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal; y eu caso de iudisposicíon de alguu artista se sustituirá con otro, si. es posible, y ei no, se cambiará la función ó suspenderá con el debido permiso do la autoridad.
«IUO DB LETBAt».
J. [jen.es tre j Ctmp.—Calle de Cutía núm. 88.
Giran ee .olías caoti ía ,• S caica y las p" as ".¡guiantes;
A lilis, Al i» ;s*e, AL ' Ale. ñama .-Uioaote, Almería, A. juez, '/¡la, Avilé-», A; a;uo.
Buena, Baza, Ba»za, Bijar, tó bao. Burgos, Bujía mee, Cubra, yud,Cabías 'fio Reyes, ..Luí
larga vista sob:
0e Óo i», O augi1.» ue Tuie
la vista y as-
,..v^ ..... ... .. ........ c.» .au,..; y cuy» remico tendrá efecto l lea
«lia I2 de .'.nero próximo entrante á las doce de su mi- 1 l8> ñaua y en Ir -, puertas dit juzgado referido.—Y paia aU ‘ del ¡.»u 1 ¡icáci* ai xa ia Gaceta oficial de la Habana lloro el i aes
VENDUT Y PUBLICA Y JUDÜCÍAL vHOrOR riANTURIO Y CO vIP.
El Miércoles 20 dei eorrieute á las doce del dia se rematarán esia venduta en xa calle de Cuba núm. y por cuspo, icion dei rir. Juez de primera instancia distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda de sahucio establecida por D. José Gener y Batel, á D. Lorenzo riotres, los géneros pertenecientes á ia tienda de ropa «Ei Jardín,» tasados en 8558 pesos 29 cts. en billetes dei Banco Español, cuyo inventario se hallará da manifiesto en el acto dei remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios do su tasa-CiOii,
'•	, .xigeoira», Al
*r, Ante;net a, Arao-Bailuj'iz, B.arceioua, ¡arló, Bwtauzos. Bii 'eres, Cádiz, Calata Cúndanlo, Canga» CalaV. Cnriiioaa, Csrtii aartegcaa, Cassr.Hon le u i'lau», e, jxnita, Gaicia-se, Cii'zs, Cío-i * i B-a , Cornibiot» Cór.fo a, Coruña Cedí i toro, Den a, Ciii*. C»*;» ur.; ferr i, Fuii»».erre Greña, Clbiaitai", ¡41 ■ m Gran	... Lo.nial»,jara
Gadix, Han», delli ‘{oeiva. . «ja, .1............... a r. v
Jer -Z <'»;■* i? ror.» »«. L11. ... Lago, osviies, León ajé;¡da, I. grofv ■i. »na, tjlanes, Lnarca. |.q<j»ua Lugo, M .«r.u. luü'iu, iVláiMua, Munzanaria, Mazar i roo, Mi (iua .-iiooiiia. duiidoiiedo, Moillefra-, Mentí-I gri?*r, Moutiila, Moniur. , Motril, Muña Murcia, Mun.
| de (Jáhcia, Orense, Orji va, winnn-ia, Oviedo, Padrón I Piifu t <¡e Mudoiea, Ramplona, Ponte adro», í-i.lIai* i Fiávia, Puente Gernl, Puerto de rianie María, Puerto | Real, i'.effucüu. Rey i josa, Uiwlno, Rétis, Hivadeaetia : Siiiamaíica, riaías,.riáii í ellú ie Guixoís, riun Jerum I do, ri ni LuOuí de Burranor >», riaiita Cruz de Tenerife I riun ,-oiiusiia.i, daño» Muría de Oríinoeira, tíaiUaiidei jLSaríiagodeii .iio.li» ri . .ti. ia, 9ev.'ii:i, -lego,rions
i Ta»,¡- .-»»ea. Ten»--», l imiauc» ’i'oiedo, Tortosa, Tórrela ; vega, T1 ujilio, Tutlola, T ¡y, Utujar, Utrera, Vaíenoio ; Vhiia-iolid, Vagaiiei Ri vadeo, Villagurcia, Vím», Vi ja pros-sil».’:», Vi lia viciosa, Vitoria, Viver-r, | bis». Yr ! na i mí.-Joto, Irán, ¿afr»», Zamora, ¿¡«.¡»»ozu y J. .Domaalíe y Co.i.puiHa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE -M. GARRIDO Y COMPAÑÍ A.
Manrique 16.—Depósito Acosta 22.
El dia 22 del corriente á las 4 Je ia tarde se rem a-taráu por esta venduta en la o.a zaua del Monto nám. j.89 y por órden del rir. Juez xe primera instancia del f.. .usercato, á conse: ..snoia doi inst alado de D. Res-tituto tía llT ios, MVereo y enseres de la bodega que allí existe t■ sanos en 477 pesos 95 cts. en billetes del
PRECIOS DE ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para
24 funciones con 9G entradas...... $ 576
Palcos terceros id. id................. 408
Grillés principales id. id. id. id..... 648
Iiem terceros id. id. id. id...f.......	576
Butacas para 24 funciones con 24 enfrailas ...............
Lunetas cabeceras id. id. id. id....... 90
Ii. dei centro id. id. id. id.......... 84
Sillones de tertulia id. id. id. id....	42
Id. de cazuela id. id. id. id.......... 30
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas...............
Idem terceros id. id........
Un grilló principal id......
Idem tercero id. id.........
Una butaca con entrada......
Una luneta id. id...........
Un sillón de tertulia.......
Idem de cazuela id. id...
Una entrada general
Una id. á tertulia.......
Una id. de cazuela.......

*•••••« • ••

Nota.—El abono se abrirá el dia 6 ciembre en la Dirección del Gran teatro con, de 7 á 9 do la mañana y de II á
20
12
25
20
4
4
2
1-50
2
1
75
de Dide Ta-3 de la
P 4 U
ÎA Jk
I‘E ERÍJAN IIL.
FU PUTO f>B LA
srr 4	\ >t
* A. A x.-Az-v -
dei jugado, ril
u mantilla ju Li\a p
ib Ncptuüvj numero IDz, teaga efecto el remato Ue Uuá oía sicuaUü eu la ca .0 uo Peuui'.ie mi mero 3 » retas» d» ou tre's mil aes.:-:;,.-ou,* y cu. tro ^d»«
*XbUeadofV "jííu V¡!° ta“s * ‘n‘aa‘iü -os aucrw
-ApilLduOi. va.dOaJív J tifi. o. ItíülUtO UO J 0.7 j _Ai/Ii'i
i. tía. a oí . . jiüUiido vio úoS. í. Juaa Aáttfeu.
“or aut ’ de la fecha del Sr. Juez d .mi oel L.úr.co Noia, de esta tludau ios por D. ...ntOttió lro-ualez Ver
devoiucir

15
primera instau-. ios autos segut-
soore rescsicion de ua coatto do^^ead'amQuto oiucic i de tres*¡léelos p. sos en hlJto^Tae le “a cipo, b ’Poue ae saque a. publica subasta por tór-
l'UO iit> Ai\t alas UH sitio UbiCti. io en el I- ■ • i 4	^	7,
M n,I- . ou,. toa de la	** ****
ou-. » ton de la C-
r»l*eS xxOCtárf ‘Aó	¿
erreuo acó? euta io,

•	-, cincuenta y
ouio arcos y oelio Cdaciái j.ia da
s, » a	L°l'> ur^iil0 bilico 10, c-jü oas- 1 las circunstancias fehacientes
ue meno, con cerca de piedra eu mai esta
JLnúaoiase ai público quo reclamada por e
infrascrito bóo.o la uisoiuciou y liquidacxou de ia so ciodad industrial «M. Tarafa y Hermano,» sita en la hacLm.a Ovas, partido y jurisdicción Pinar uel Rio, eoaceniiva do taller de sierra vapor con sus utensilios, y brazos y como dos leguas de terrenos que incluyen m as vegas y ua tejar, y prohibida ai ex-sócio gerente D. .viiguel Tarafa, con graves coiuniuach.n.i , toda enagenaciOii, cesión, traspaso, gravamen i arrendamiento parcial ó total de dichos bienes sociales que se hallan afecc ;8 á responsabilidades de dicho ex-gertule privado legalmente de todo poder social y particular desde su ce-acion eu 1S69; queuau por tanto publicadas
para sus debidos electos
. j;	JSLSiíS, ¡ sasf1*-“*“9 40 u“'1“l’te **c«q
K5iT5U»A8 líE TiMÍESIi.
Dia 13.
De la Coru ña en 73 dias, barc. esp. María Blanca, cap1 Nogueras, ton. 271, con frutos á BancesyComp. P bjs. 43.
---Cayo Hueso gol. de I03 E. U. Spray, su Comandante Mr. E-lio.
---Amberes en 7S días, berg. esp. Felipe, cap. Obieta,
ton. 260, con efectos á ¿iathías y Comp.
---San Nxzaire, iiamander y i-anthomas en 21 dias,
vap. frinc. Villa de Hrest, cap. Tramó ton. i90ü con efectos á Durruty y Comp. Pasjs. 141.
---Pauzacola en 5 dias, berg. amer. Hattie ri. Bishop,
cap. Bisohp, ton. 214, con maderas á Gabancho.
SALíiDAís,
Para N. Orleans v.ip. amer. Margarett, cap. Baker.
l---Sinthomas vap. esp. Nuevo Barcelona, cap. Gana.
¡---N. York berg. dan. Saga, cap. Jhumpson.
I---P-nzacola barc. ing. Oount oTRichmoad, can. Le
i Blanco.
i---Charieston barc. esp. Antela, cap. Gorordo.
•---Zaza berg. esp. Ar.it 1, cap. Calzada.
— Cayo Hueso viv. amer. lu Time, cap M Charieston barc. esp. D. Tele-dora, tuondo.
tarde hasta el dia 10, reservándose el derecho á ¡os últimos abonados de la Compañía de ópera bufa francesa hasta el dicho día inclusive; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.—-L >s abouaúos á esta Compañía, couservaráu su derecho á las temporadas sucesivas,—Habana 3 de Diciembre de 187ü.—Francisco Marty Gutiérrez.
TEATRO "lÉRSUNDI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp. Compañía española lírico-dramática y 75 función de la temporada.
coreográfica
1?
2?
rgan. cap. Por-
-Cayo Hueso viv, amer, California, cap. Robert.
50 de abono.—Turno 2?
Para el Juéves 14 de Diciembre de 1876.
La bellísima zarzuela en uu acto, titulada:
EN LAB ASTA8 DEL TORO.
Por quinta, vez la gran novedad, el a»úfitode
las conversaciones del dia,
EL HOMBRE PEZ.
3? La lindísima zarzuela ea un acto, Domina1'“-NADIE SE MUERE HAtíTA QUE DIOS QUIERE' 4? El baile español
LA FERIA DE SEVILLA.
Empezará á Jas ocho.
Iatp, DEL Gobierno y Capitaria Gehrbaip*»®
0.#
