«4KMmfflnS&8B0ÍÍKJSfB
Caía luego del remato, íl cada interesado en él, que de h» luiiiidioatario: quedando retenido el del
él no resulte adjudicatario; quedando rematador A responder del cumplimiento do su proposición. de juanera,que si al t Omino soñuüiuo j>ar i cpns tituír la flanru, que se dirá no fuese presentada en formase habrá por nulo el remate sin ltunu; a la devolución del pre llcho deposito tenido en osé caso rt favor de los fondo-i de propios mi pena del per un-io causado, ú obligado el dador potsu carta de abofio ¡1
satisfacer aquella suma al propio liu.
3.* 1 * * * * * 7 Los líoitadoresál remató entregarán por sf mismo é ñor medio ile persona que legitímente Ida representen! Sr- Presideuté del Ayuntamiento en el acto de la sesión desde las doce ‘del dia que al efecto Se sedal©
declarará poi la Corporación admitida ó de-ccliadu.
4» Abiertosj.á la ve/, los iflíégó# presentados1 y excluidos los que ilb'se ajúsleu á las prescripciones contenidas en este, se adjudicará el rematé al mojor postor, quien por si, ó por su legitimo r. jirescntante 'cómcarecerá en el acto á suscribir la aceptación y promesa'«le desempeñar el cargo con sujeción á éstas condiciones, j;restando'el juramentode cumplirlas.
Sieutie los pliegos jjrese litados y admitidos resultasen dos é tn¡w proposiciones iguales, ¡te abrirá puja Verbal por término de diez mi mitos para que los prppo-nentes de estas las mejoren «n debate, el que cerrará el Sr. Presidente reloj eu m *no á golpe de ella sobre la mesa, al ¡listante qüetráscúrra la dilación señalada.
5? El rematador, quedará obligado á presentar dentro del tármVhó itíiprorogable de tfeinta dias á cou-tar del siguiente al que le Mése notificada Ja aprobación del remate, escritura hipotecarla 6 de «lepó,sito cu efectivo ó valores admisibles.efi jrapiza y ¿afálma del manejo do valores y caudales por efecto Je, la cébratiza que se le confiere, cuya garantía ha de, consistir precisamente en la suma de 1700.) pesos oro y 230001 jiesos billetes del Banco Español de laHabana, 6 en acciones del mismo por su valor nominal, 6 en las de otras sociedades ó empresas que el Ayuntamiento aceptar quisiere, aceptándolas en su caso al tipo que el Gobierno Jas estime oara fianzas; cuyas cantidades'en 'eleCtiVjTé títulos dé crédito, se depositarán en la Tesorería General de Hacienda de la Isla de Cuba.
6Í Si el rematador pretiriese dar su fianza en bienes raicé» hipotecados, consistirá ella en fincas rústicas ó urbanas á satisfacción de este'Ayuntaráiehto, las que en tasaelon perioial cubran el duplo de Jas cantidades en oro y billetes señaladas.
Ha tasación se practicará por dos peritos, lyio que designará el Ayuntamiento por su parte y el otro que nombre el rematador, salvo que de acuerdo una y otra parte difieran lá comisión en uno mismo’
7* El expediente de fianza se promoverá y sustanciará por ante el Ayuntamiento representado por su «residencia, la que le dará cursoeu tramite á linde que no sufran demora las gestiones........
8.' Será de cargo del rematador el reintegro del papel común que se Invierta en despediente de remate y üauza viniendo además obligado á pagar las costas que por cualquier concepto seorigineu.
9í ADtes de la aceptación y aprobación de la escritura de fianza, no se dará posesión del cargo al rematador, sino presentase Ínterin fiador de las sumas señaladas, constituido tal por medio de escritura de fianza fideusofia.	«, ,
10.	El rematador se obligará ,en el ejercicio de sus funciones por virtud de este coiiírato, á formalizar sus entregas y cuentas en los días y horas (pro la presidencia ael Ayuntamiento le señalo ü ordene así como á documentarlas en la forma qué se le prévéhga' Cdu sujeción á instrucciones y múdelos de autoridad supe.'' ior.
11.	Has dudas que ocurran en la‘inteligencia de cualquiera de las cláusulas contenidas en este pliego, se resolverán por la Corp¡ración municipal ¿sin perjuicio del derecho de alzada del rematador para ante el Exorno. Sr. Gobernador general, entendiéndose el recurso en el efecto devolutivo.—Alacranes Julio 26 de 1876.—El Secretario Contador, Juan de Dios Salinero. Vto. Buo.—El Presideute Cayetano Bango.
Lluria y Compañía en e3te pueblo, para que lo mani-
,	....	....1 ... ... .1	....	..1 C t , -V-* I .-V -	i .1 /l »4 ll OílAII
llcsteu en esto, juzgado en el,término prefijadaá hacer constar sil tlérecno á la’prepiédail /la la referid i em-
uaroaciou.—Regla 6 do Julio de 1876.—Juan María Butler
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Gua-nabacoa.—Presidencia.
Para debidamente cumplimentar la circular dé la Tunta Central del Ramo publicada en la Gaceta loa dias ó, 7 y 8 de Junio últim > se anuncia al püolico, para general conocimiento, batir de manifiesto en la Secreta-/ a de esta Junta Jurisdiccional la relación nominal de los esclavos y sus dueños que han ingresado en esta Jurisdicción «lesde el 15 de ñero de 1871 á la fecna, como asimismo de los que han salido desde aq uella primera facha á la última á fin de que los poseedores de los ci-ladoa o‘Kjlai'osse.enteren de la situación de ellos y si tienen quehacer alguna reclamación puedan verificarlo ántes del 15 «le Setiembre próximo haciendo valer su derecho acompañado de los documentos que juzguen necesarios.— Y para ios efectos indicados se fija el presente en Guanabaeoa a 31 de Julio de 1876.—Sánchez.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la precedencia de doce piezas de madera de'pino alo tea, que aparecieron flotantes en la ensenada do Bacurauao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por ia Gaceta oficial y Diario déla Marina por el término de treinta dias desde esta fecha puraque las personas que se consideren cou derecho á su propiedad se presenten eu es-tu dependencia para justificarlo.—Regla Junio 13 de 1876.—Juan M. Butlor.
QGINT.V SECCION.
Et; Juggadte1 de paz del distrito del Pilará cargo de) Sr. Ldo. D. Luis Pifia y Paslraoa «rueda desde esta fe che. i'ónsUlúlilt» eU'fcú nuilada, cálle de Víllégus paine ro 103 Lo que se aiiii'pciá'úl público »ára general inteligencia Ifgdaha fi de Agost i de J8ÍÚ. ~EÍ Sejreta-rin, Joaquyi Royé.	H
AU TuS.
A conpecuoni ia de lis autos i.utesladcsdel ulliama-riño i'. Eduardo Víctor Granila lia «haputí« t >^el Si
■ a> lie" primera iustauoia deidislrito de Jesus Maria v .or ante mi »e cpnwque por segt Uda vez por mecho «le
a < 'aceta olidial á todos Jos que se «ousufiren Con de-
re< h i adiH’e l 't ios.Id. n (slpi© Jados al f dboimiento de,t exprenado Víctor Gr uid ■, paja uue en e) téi uiiiio qip 1« leVof*ñat», ubimySTefcan eu este juzgado por medí« de letrado v procurador instruido, y con los documentas tiu ■« lo justifiquen á bao ir valer el que les a.-dsia, apercibida# de que lio verificándolo en dicho térmim
aéiNilrl su curso el juicio, parándoles o! perjuicio que Magnir l BU	juño 27. «je 187(3 - A.zpúrn«.-
llubiéie tugar Pedio Rodríguez Pérez.
O 22
KílICTOíá.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
Eu sesión celebrada el dia 13 del actual y en cum-plimieuto de lo dispuesto por el Exorno. Sf. Gobernador Político del Departamento eu 28 del pasado acordó la Ilustre Corporación que presido se publique nuevamente por el término de veinte dias poi medio del periódico local, del oficial del Departamento, Gacela de la Habana y cedulones, la vacante de la plaza de Mayór-dotxio de Propios y Arbitrio, á fin de que los aspirantes dirijan á esta Presidenc a sus solicitudes en pliegos cerrados fia9ta las doce del Lúnes 14 del entrante Agosto, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones formado, el cual se encuentra «le manifiesto en ia Secretaría Contaduría Municipal y ai modelo de proposiciones que se inserta.
Se exige como fianza el diez por cleuto en efectivo del importe del presupuesto de ingresos, cantidad que se deposl aráen arcas Reales ó el 15 p§ eu fincas libres de todo gravámeu. La ascendencia «le los ingresos es próximamente de 170U0 pesos oro ul año.
Las proposiciones girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que deban percibir ios interesados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
11a de concurrir en los interesados la circunstancia de ser mayores de 25 años y las demás que deben adornar á un funcionario público.
Lo que se publica para general conocimiento.— Holguin 23 de Julio de 1876.—Javier de Ortega,
Ldo D. R mon do Ortigo, Juez de primera instancia aotjuieinál «ieieat villa y ¡ anido.
Por esta lid primor «dicto, y pregan, cito, llamo y emplazo S D. MMmtil \ uGés PmwJ», natural «lulas rozan, «le estado soltero «le oficio labrador «««• 2_» años «ie oiiad y vecino que del pueblo «ie C.b ñas y mu .le«pu<e «tela Habana, para que dentro do nueve ,iras, (•.«miados (lemle esta Leba, se presente eu la cárcel pública «le eda villa ft Jeaeurgaihe de la culpa que le resu • ta eM Ja causa fumada por hurto «1o un caballo, cieno Vsegar.« do que si'así lo hielére fe ie oirá y aiiministra-! rá jusiicúa y nodo contrario a© le dcc'a arárebeidey cou-1 lumpz ó «mu«so tú. lá» peu » «le la ¡«y, Q ie i-sí V» <K <1.apuesto Win causad« «d referénéi», Go.o'ajay 1! «ie Agosto de 1876 —Edo. Ramón de Or.ega, P«r mau.ia -«|„ ,lc 8. S. Manuel de J. ñvoCl.a.	E <> 1«
Don Manuel de Zrvala y Escolar, Juez de primera ms-laucia «te esta villa y ni partido etc. p.u este mi leí etc edicto, cito llamo y emplazo a! asiático Éranekoó Lámar, en su país L’íiou a-i ■«, natural ue Ouuton, «le este veciinlário, Soltero, lié CllaréUia afiosy cocínelo, á rinde que cu et térmuo «le nueve «lias se ¡ircs-eiile e.i esle juzgado á evacuar actf s de justicia relar/vós á la cau-a que en unión de otros te sigue noi-el- homicidio «ie D. Juan Sena, n ael lo hiehre re
Modelo de proposiciones.
Don.........enterado de las Convocatorias hechas
©u el periódico local del «lia.....para la plaza do Ma-
yordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofpece desempeñarla por el término de tres años con sujeción al pliego de condiciones de que está instruido, por la re
tribuclon anual de [en letrásj;....pesos.ceats. oro ó
por el...pg «le todas las cantidades que iugreseu en
los fondos municipales, estando pronto á prestar para
garantir su mauejo, la fianza de (eu letrasj ...pesos
...cents, éu......
Fecha y firma.
Iluatre Ayuntamiento de Guanajay.
No habiendo tenido efecto por falta de licita* dores el remato do las dos caballerías do tierra era" bargadas al Sr. Conde de Casa Podroso; he dispuos to se anuncie nuevamente la subasta del terreno referido valorizado en seiscientos pesos billetes' del Banco Español oada caballería, señalando para que aquella se efectúe el día 15 del mes actual á lag doce pe su mañana en la puerta de la Casa Consistorial-do esta Villa.—Y* se hace público por esto modio para conocimiento délos que deseen interesa i‘se en la subasta de dichas dos caballerías.—Guanajay Agosto 2 de 1876.—Cándido Lutorre.
por el homicidio -----
la «ilminiétrafA recti» justicia y «le lo CÒntrailo se le «le-irm-íí ré*'“lué'-v C0ÏHUtüiH. Gioì'fuegos 1? «le Agosto
ciBrarH i», al«lé' y coli —
«le 1876. Zivala. Por su man.ltulo, Jimi» Henv ndez
('a-l.fi yv:.. '	' 11	°	^ ° ,18
Dou José Manuel de Aizpùrua, Juez «leprimera uiH«an eia «iel (.16 ito «le Jesus Maria eu està Capital etc. Tor yàti- mi 3? y intimò editilo .. prégno cito, 1 lame y t mplaZo ai aaiftiiuo EiiriqUe Caiiton, o-n est «tura alta, «lelgaiio «lo ori ciò «(ocii.oio, Ceiòiió que fné -io D, Gabriel
Foròade' para - ne rientrò 6© iléi.n « e O «le 9 iias, conia do . «lesilo e ut a f « h«.“o (>r«sente preso en la Itesi circe! 6
No habiendo tenido efecto por falta de Iicit dores el remate de las once caballerías de tierra embargadas á D. Joaquiu Pedroso y v eitia y avaluadas <1 razón de mil quinientos pesos eu billete« dú Banco Español, el cual estabaauuuciado para el dia 39 del nea de Julio último, lie dispuesto se publique nuevamente ¡a.subasta de aquellas señalando para que tenga lugar el dia 23 «iel ines actual á las doce de su mañana eu ia puerta «le la Casa Consistorial de esta Villa. Y se hace público por este medio p.na conocimiento de los que deseen in -teresarse en el referido remate advirtiendo que las once caballerías de tierra mencionadas pertenecen ai potrero K-an Miguel» situado en el partido de Cabañas — Guanajay Agosto 3 de 1876.—Cándido la 'Torre
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores el remate de las tres caball rías de tierra embargados á D Blas Balado y valorizadas á razón de setecientos cincuenta posos oro cada una, el cual estaba anunciado para el dia 30 del mes próximo pasado, he dispuesto se publique nuevamente la subasta señalando para su efecto el día 15 del actual á las doce de su mañana eu las puertas de la Casa Consistorial dé esta Villa Y se liace público por este medio para conocimiento de loa que deseen interesarse en ia subasta referida
Guanajay Agosto 3 «le 1876.—Cándido la Torre
Ilustre Ayuntamieuto de Guiñes.—Secretaría.
Eu el expediente de apremio seguido contra D1 Luciana López Martínez en cubro del impuesto < el' 5 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidéntí que el día 22 del corriente á las doce de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se veri ¿riñe «ú remate de una casa de guano y tabla situada en li calle «le Oainag.ieyeu Nueva Paz, la que ha sido tasada on cuatrocientos pesos en .billetes, líbre de gravámeuí-Lo que se anuncia al público en cumplimiento de & u.e-vemdo.-Games Agosto 4 ue 1876.-José Gundiau.
En el expediente de apremio seguido contra D Franciseo García Chavez en cobro del impuesto dei 6 ps por su sitio «San Martin,» eu Nueva Paz ha dispuesta e-Sr. Teniente Gobernador, Presidente ni,« el dia 19 del corriente á la$ doce de su mañana las puertas de ia Casa de Gobierno se veriíique el remite de ocho ovejas con sus crias, las que han sido tasad-,« eu ciento doce pesos en billetes de Banco«—Y mi“7.« publicación en la Gaceta oficial por tres números con-seeutivos expido la presente.—Güines y Agosto 3 de 18«6.—José Gundiau.
Ayudantía de Marina de Regia.
Eu la causa que se ha instruido en este iuzn-a lo contra José Francisco Gutierre/ por sosoechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del \nosta-dero qqe con arreglo a lo dispuesto eu el articHo 2ó ae la instrucción vigente, se eite por el término tre uta «lias contados des ie ia tedia á las personas que pue lau ser dueíÍQ*í de una canoa de pino sin folio nno 8« encuentra depositada en el carenero de S. j^
«le eárgársé deis '-olpa «p.u le-resdiia «u catú-a «ji.-b ie sigo'por libito «leí5 pesos fl D. Valentia ( hapmaii, Cier-?o y seguro «le que siasi io hiciere ib admihidraré recta y ouri,pli«ía justiciay de no se ie «ígcUraié rebeidé y eoi tumaz 6 incur-o en i»¡s ¡'« ñas «le la ley y piar t«as-lanto los ©Mirado» del juzgado t-ara las ijotifii-ai-iones y Irá mi les /ucéiivòf«. HabMO'a A« asi o 7 de 1876 José Manu« i AizpúMia:- Pedro R «driguez Peniz.
i ;	E O 16
U ,m Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera
melanina de esta villa y su pariiiio
Por «ala mi lercira carta do edicto, se cha, llama y emplazan D. Joaqu u Alvarez mayor ue veinte y cinco « ñ ie y vecino que foé .de eeta Vida para que «‘n el (ér-tumo da nueve «li.-ie, se ¡.irísenle en la cárcel pública dees a Villa á descargarse «ie la culpa que le lesultu en ia a «Ha seguida por Junio « e bueyes á D. Francisco Tru-jil «> y a otros ciarlo y «seguro de que «i así 1«; hiciere se ;e oirá y ailininistmi á justicia y «lelo contrario ce lt declarará rebelde y coutil > az mcurt-o en las pellas «le la Ley y por bastiiotc los cstraiioa «iel juzgado doude se ¡i oarán las notilidacioues que ocurran. Guinea Agtslo 8 da J876.—Alelan iro Laurel.—Por su mandado, L'i,». Juan Buuusta Díaz. Y cumpliendo 1« mandado libro i a presente. Güines y Agosto 8 de 1876.—Lodo. Juan B a. Di»'.	E O 15
Por este mi segundo edicto c to, llamo y emplazo ai orirmío libre Atanasio Galicia <!a veinte años deidad, cuyas «léiúas géheráíé#sé igcrrah, para que eo el tér-uuuo «ie uneve días se.preséhté en la cárcel pública fie esta villa rt «R-sciugárse de la chipá que la resulta en la causa criminal fo'nnaduq.vof testone# cou un cuchillo al pardo José Agiu-tin Peiéz, cierto y seguro da que « i así lo hiciere é :e oirá y a-imitíistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario s,e lo declarará rebelde y cou-tuma. y por bas'taíite ios èstfaWòs déi juzgado pura los deman trámites do ia cau¡¡a.-~Y para su inserción eu ia Gmeta oriolai libro el presenti-. Güines 11 de Ago-to de ¡8'6 — A leiaudro Laurel.—Por miuidado de 8. H., Frat-cisco Muñoz.	E O 5
.Por está mi primera carta de eliclo, ee cu«*, llama y emplaza ál>. Manu Dei-ratio (a) Lillo, naturai de Madruga, soltero, « e Ca npo, «Je iliéz y seis años, para que en el término «o ,,ueve dia# se presentò en la cárcel pública «le é; ta villa á descargarse de la Culpa que le resulta eu ia causa seguida por hurto de dos y eguas cu-y«í «Inefio se ignora, «mito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aiimeniotrcrá jUBticiay dé lo « oiirario so le deci raiá iebei ley contumaz incurso eu las penas de la Jey y por bastantes los «mirados del ju/gaiio donde se le harán la- notitioabioues que ocurran. Güines 7 de Agosto de 18Ì6 Alejandro Laurel. 1 or su maullado, Loo. Juan Bautista Díaz. Y para «rué «lidia inserción Uuva efecto libro la présente. Güines Agosto
7 de 1876. Lio. Juan Bautista Diaz.
E O 16
IVr esta mi primera carta de edicto, se cita lieiuay emplazá á O. osé Hernández, cuyas generales se ignoran, para que e«l el lériuíuo de nueve «iios se presente en Ir cárcel publica de «sia villa á descargarse «le ia culpa que le resulta eu ia cáusaqúeáe iusiruye por hurto de botiti!8 y borceguíes á XVJqiC.Ca.p6, Cierto y seguro de que si asi Jo bicieie se leoíiáy ádmiuLtraiá justicia y «te lo contrario, se le «leclarará rebelde y contumaz, incurro eu las peuas delá ley y por bastantes los est lados del juzgado donile so lo harán 1 >h uotlricaeío-nesque ocurrar. Güiues7 ile Agosto dé 1876« A'eiaq-dro Laute). Por su mandudo, L ío. Juan B .üíiínu Díaz. Y para que dicha inserción tenca efecto libro l'a prestente. Güines 7 de Agosto de 1876. L'Io. Jüau Bautista Diaz.	E O 15
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral,
Por e?ta mi segunda carta de edicto cito il»piò y emplazo á D. Gervasio Z irrilla para que en el término de nueve dias se presenu- ec la cárcel pública «ie esta ciudad a descargarse déla culpa qué le resulta eü ia causa que se ie s'gue por estafas de ropa“ cierto y seguio de que si lo hiciere se le administrara juiticia / «le lo contrario se le declarará ‘rébbide y éiiítum'a».. Habana v .Asusto 11 de 1876.—Orduña.—Por y. Fr «riois3o .de Canti'««, L io. Agust n Valerio,.	E 'O 17
Por este mi segunuo ettício, ciio llamo y emplazo al oardo Manuel Calvo (») Oa< i (ue, cuyas generales te ig-torau, para uue deauo «le 9 días se pre.-eute enla Real •árcel deesta ciudad á descargafáé'de la \ úi|fá que le resulta en la causa que se le sigue por hurto seguró dé que «e «e administrara justicia y de n.i-se ie declúrará rebel-ie y contumaz, y per bastantes con los estrados del jurado con quien se eutemleráu tas rtotiftáacfduea' y d«ap>8 din ¡tes queomrran.—Habana 10 de Agosto de 1876.— irduña.— Bernardino Suarez.	E <3 15
Por et pre-ents se cria á los herederos de D. Luren-o Vargas y D? Mana Ecgtnia Goihíaiez párá uhajunta ue üa «ie tener efecto eu el juzgado, «-ito en ¡a calie «Sei ¡uusulado número 18, ei dia 21 del corriente á las ocho « ip mañaua con el fin ue que se pongan de «cuerdo •speeto á varios particulares convenir utés á la cousu -.«dad ue dichos heredero»-, y, te a«í lo ¡e igo mandad«», labaua 7 ie Agosto de 1876. Ordúña.—Par manda to <e 8- S., Francisco «te l astro.	E O 16
ion lldeíouso M«.nt(iv<> y-Móbtalvo Marqués de la Isla, Juez «le pr mera instancia de esta villa y su «artillojudicial ele.
Por esta mi t-cguuda carta «ie edicto y pregón, cito.
comercio, de 2S años de edad, hilo de D. Angel y de I,» taime »«, a lio 00 q-.n «-11 e!	d -,9 di.-»» s« presen-
ta en la cárcel pública «le esta v ¡la á descargarse ce «a ,„lna uue ¡o ua ii.taeu la diligencia «pie se inatrnvo P«n' r.ig!. «lol Hospital de Caridad donde so hadaba enf-rmo,
« curo de «JU Si a*-- 1« hiciere so 1« a«>mi¡ ¡airará jesti ,a v m<t> con ti ario »«. le dec'ararfl rebelde y cou ti ir*
5 luJurs, «.n ías peéi s de la ley, parándote el mnm ■ rm.no «itiesl piesents fuere, euteu héii.|..-o lo h.s ¡os actos «leí pmceilimieitt«» con l «s eslía Jo» «1-1 juz a lo á su p« rjuici ». Y para su publicación por irye nrt-üter« » «'i-mefipi'roa «ie laGsv.tn o1-la; e.mn leudo «•» nspue»«»' poteiu«»# el nresent«-. t-a-i Autiniiol. «i Agos-«.-«i 1873. Ida. por mandado «io S. B. José Ignacio
Leal. Santi g > «ie Ordefi».	E O 1«
í» ,i- el presente ee clan, human « mi- »md « os .ue crean con «lerecho á la herencia <1' I*. Juan Lia/
* Ortega, naíurai y v- ciño «!o Alqulz >r, sol.ero, de so-,»1,1^ v i«d«-ve .-.fiOrt «ie « liad, é ¡lijo legi'uno «te U. Ju «u v ,1c D* María •!«• iWa, á’fto «!* q»'" G .-término de 30 dia-, 8« j.rcoeiiien en «ote ji^Zia.lo á d.-.bicir^l «pie bs .bíbIu.—San Antonio II «t» Ai’ost«» dej 18'6. i.lA.ar-piCB ,iu ¡M Ida.—P r ui««lidft «o de 8. B. Aut mío «lo 1 «irlo Y rara su publicado«« en tres nfjmer.m seguidos « e Ir (i »ceta ««ri - al librool presente. Gau Antón,o 11 de Agosto de 1676. Autonio de Porto.	E 17
' i di Ham, priméis carta de edicto, cito, « amo y >ltlVazo A to.l-.-8 las per-ouas que se cr<» « con derecho , !erc»,«r les biene, qu.eda.lofl al f .Ihct.ttbmto de I). huís P- r« z AIfo■'#'», natural y vecino «¡ue f .é del pue-b o Vereia Nueva, hijo legítimo de U. Anloulo y IP n.var.ia «leealailo casado con Dx T.aureana García.
Í VnaTfa'hcié en 24 «leOctub e te 1W9, habiendo pro-«mvido el juicio amulo 'ato L>. José b ¡güero.» «v m-«
-ítimo iaárldo «le Di Antonia de Jesús 1 erez y García, •arique eu «1 léanun. de treinta días ciliados desde - U f. ha, comparezcan el. el juzga,lo a » »oj l fin » les asi-ta Sao Antonio 11 ue Agosto «le 1876.—Et Marqués «le ¡„ I«ia.-Por mandad«» le S. S., Hanliago eOrduña -Jo-é Ignacio Lsal.-Y para «u oiunpl-mieiRo libremos el pie, ¡ote. San Antonio 1.1 ie Agosto lo 1876, Santiago de Orduha. José Ignacio Lsa^-
Por la preoente mi teioera oarta de edicto, y pregón, cito llamo y « m >h«zo A D. Jacinto Hernández naturel le i!, Hab».! a vecino «ie «‘»’ta soltero, del come,ció, de ¿9
«fias para que «lentio de nueve	a
fecha* se tu s. n e cu este júzgalo á «iescargai se «e «a •uinaque lo resalta en la causa seguid«*- |¡or hurto, «le un vauaílo de T. José M na Aguila,' Perez, cierto y segure ie quebi asi lo luciere se le administrará justlua ¡> d,J i!f «slmtrartq a, güira la causa en su el mismo perjuicio que si presente fi ele. Bao An ón 7 «le Agosto «lo 1876.—El Marnués de a L 1».—Por su m!,nd rara Antón,,» «le Porto.—Y par. eu p«b loHcn.fi por ■res números de «»(icio Ubre la |qe-en e.—Sur Antonio 7 de Agosto de 1878. Autouio «le Fort« ^ Jg
Don Luis López Hidalgo juez de paz »co.deutal «te pn-
E^esulmíKauda carta «le edicto y pregón, eno, llanu»Uy eiupiaz'o .»i asiático Ciri-o de veinte y cuco «H«“ de ciad, soliere y de campo para que dentro ,1o ^vedlas, A’ contar «fesde el fi.timo
í: ^	i
lesiou es gravea a^ asiátiCÓ	1«? himtfirirae le áti-
miuiMrarárecta y cumplid.» Justicia, y «lo no se decía-rara rebelde y contumaz, 6 recurso en las penas de ta Ley y por bastante# los e-tr »«t«a del juzgado pa » as fiotitícaco, es y «lemas trámites ultenorea b	»
Agosto «le 1878.—Ldo. Luis López Hidalgo, i o m u «,.,«., S h --Guillermo Escobedo.	u 10
Don tlecared«» Gmojo v Custodio, Juez de primera u.sb
PoT^raire'pnmera carta de «dicto, cito, llamo y enrelszo á D. Ant nio Mataré V Donunscb. hijo deH. AntoulO y Üf Rosa, natural de Caraloña, de tremía uño# úoltero v dei comeré,« para que «lentrode uueve •!»■(*• tire sen le eu la cárcel Nacional do esta ciudao, A oírla sentencia que ha de dictarse en la causa que contra el m amo so sigue por alzamiento oieito y seguro de que a, ^ - ra h^ci^re se* le oir A y aitmluisira, á justicia y «ie lo « n ra i fse !«• «telarára rebelde y contumaz y ¡«or bss-, on« i ai i o se	¡n/,'j»««lo pura lostrámites uúeri««-
ra h U‘ba n» Ágo#?odel876.-K O,.nejo. Por au man-laiio Miguel Várela. Y para #u i ublicacion eu tres n,l-m. rea fie la G .ceta otU-ré libró la presen te- Habana f ni,» nt suora. Miguel Vari la.	-P»	10
Por es“e pmnerrélic u y „regon cito, llamo y e,u-nla’/-» á 1). J dé A ntlga, u -toral de GaU.li » >, soliere, y de 35 año., oe eda,i. para que «leutro de nueve días, « o -rados desde esta feclta, se presente en la cárcel nae„..,,l «le esta ciudad a descargaras de la«i«G|re *nuy ie u su ra en I . causa seguida contra el mismo pul lu to Je dinero y i<;eodas á D. Enrique Creus, curto y seguro de «¡ue si aS, ¡o hiciere ¡e le administrará justicia y 'te *'»« >•* claraiá rebelde y coutumaz é incuaso en la» penas «le lu l, y «Undoso por bastaute# l„s et rados «leí juzgado, para ás’uot I caeioi.es y «I- mas trámites que ocurran. — Ha-bana 7 ¡«’ Avósto de 1876.-R. Cauejo.-Por su mambtuo, G’drlos Lauréiit*
no re admitirá nreposic on que tu» cnb-a lo» «ios tercios «i » mi avalúo. Marsi zas Julio 22 «ie 1876.-Nicolás VI-narerar,.	R 11
(’ON VOGATORI AK.
DE OFIDIO.
El Mr. Juez «le pr mera instnnoia deestepa tiilo ju-iuiiioiai por lite mi ita «Msouestr» «pie por tre» número» «ronsecutivos «te la Gaco'a oi)c«al se convoque á ¡ast'erso n s que ¡»nadan dur razón «I - «juienes fíteron los neitros «me «salieron, rollaron y I— lo« a on ni i «¡ático Juan-Guerra en la *,ar !*r de.l di» 25 del que cursa, junto á :s Jneidtl ferró-carnl «le Msiwp/.hs, pararme «¡entre de qnint* «üa ocurran por comiucto «)e la escribanía del actnarloá «Imluclr lo «piestpan v les conste «obre ol par tioalar.—Polon Julio 31 de 1876,—Guillermo E-coUedo.
C O 18
E' ur. Juez «le primara instancia del distrito de Mon-erratha «iispue»lo que por tres números «ie i# Gucet-. ' ricial se convoque A 1). Rt-fis! J'oií>upz( yec«no que fi é ¡o la calle de Manrique mlmero £8, (>ara «jue se preseiiltí en e#(e Juzgado A evacúa«*, uu asm fie justicia en can a criminal. Y tiara su ¡«nlilic-.e on libro la pre seute.Habana Agostoá «1« 1876.—José M-ría Castro.
C O 16
El Sr. juez «le primera instan«»!* «lo este partido iu «iíciat por arue tai, ita «¡¡spueslo que por tre# número» con-ecutlvos «ie laGacetaoficie1, seo«»nv itj«>e á Ii. Benito Navarro, mayordomo que fué «iel i igeiil'. Antón pa-quedentro de9días, A contar desiie el último anuncio, ee presente en estejuzgaiin por conducto «ie la escribanía «lei actuario, A un acto »ie jnsrJeia eu la ca«’--a segui-«ia conti-a 1). José Guadarrama y otro# por ii< r o de re «es A D. Auto«-]« Fernandez Criado y otros.—Colon 9 de A rosto de 1876.—Guillermo Escobedo.
EJ tar. i«. Angel Curros Martin, Juez «de primera jira aueia «iel distrito «ie Monserrate en e»tu cmd-ni, poi ante mí ha «Jisp «esto que por tre» numero« «le ia Gaee ta «'ricial se convoque A D. Jacolín Gai ¡ta vecino de esta ciudad, p«ra qué so presente en este juzgado A m mbrar letrado v Procui-adoi que lo represente en U caitsa qt e seles gie»n snion de D. Rafael Ma'tíuez Vidal por faleedut. Y par«» au publica«-¡on libro la presente «n ia Habana á ll de Agosto de 1873.— José Marta Castro.
C O 16
El Sr. Juez «le primera instancia «iel distrito «te '« Catedral ita d«spue»fc<» por ante mí se convoque por tres números «ie Ja Gaceta oficial A D, Cándido del Rio, ve-pino que fué de la calle del Empodra«io nú ¡«ero uno, para que comparezca en el juzgado calle del Censurado número 18. A evai-uar un acío de justicia. Habana 7 de Agosto «iu 1876. tíeruardiuo Huarez.
C O 15
El Sr. D. E lucido Ordeña y Merry, Juez «ie pri mata instancia . el distrito de I» Cateilrel ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial st cit«- rara que á primero amliencia comparezca eu est Juzgado á D. Francisco Q, lint- na, desertor uue se dice Ser do i'residió. Babatnt 7 de Agosto «te 1876 Ldo. Agua in Valerio	C O 14
El Sr. Juez de prhnera instancia del distrito de la jCatedral, h dispuesto por ai le mí, se convoque por Ires número# de ia Gaceta oficial A D. Gregorio Rao .pulir«), natural de Santa «ier, de 22 años, dependiente que Jué «Iel almacén de Crespo y Como, y ttltinramenle vecino de la oalie de ia Salu l, solar fren e a! Cuartel de «Madera, paia que cou toda urgencia ccwpaiez«»,« en fste juzgado á ev »cuar un acto da justicia. Habana 8 de Agosto de 1876.— Líeruardino Suart-z.
O O 15
El Sr. Juez «le H ¡estancia ¡uterinodel «Itntrilotlel Cerro ba «ti-¡»tiesto en la cresa.-ontra IJ. Pablo Caaiell» t os por estafa, que por este óí«len y eu tre# números «le ja Gaceta oficial se convt que á P. Domingo H. «iu« ñ de un I r- n «le heiados eu la callejo 8 iare? al lulo «Jt tina azucarería, éntre calzada d»-l Monte y Corrales pal a que dentro de nueve día.# «leí tí Huno acunen», entupa-r. zea en ei Juzgado pata un aclo ti-, juslicta. —Habana 8 de Agosto de 1876.—José Nicolás Ortega.
C O 15
A consecuencia i’e acfuacion criminal de oficio A queso lian retínenlo Jas d lipeneias sumarias instrui-«ias por riña entre D? Jaco!)» Atrista y D. Fiaoci»c Fernandez causáü«l«0# lesiones, ba disiiuesto el Sr, Juez «ie paz primer atíplenle fiel distrito «ie ¡VLmserrau Ldo P. Gabriel nmlrigoez Perez, s-> nrocsdti 5 ia t-eie-tiracion «iel coriespondieute juicio verbal el «lía I áhil siguiente á la publ cacion; por medio de ia cual e cit» ai relaciónalo F»ruan«iez eu razón «ie ignorarse su <¡<>-micio ¡»««i» su ccmpaiendo: y ¡<>é7iamente s -a citada I» iudicada A-neta pi r ouaInreúte.—Y naia su cnmp'i-miento « xonio o) preseute.—Habana Agosto 4 «le 1876 Gabriel Mafioz, Seprélarío,	O O 15
Kl Rr. Juez dé p'r'hirerá insf.attc a del dislripi del Cetro d < esta Capital eu virtmi «le «xhorto del .te igua clase «te1 Sur «ie Ma’anz «. librado eu el internado de D“ Jacinta P’uu!,es, na «lispuosl,» se convoque p<>) 3) no meros ue la Gaceta oficial 1 la# persona# que se cou-i
el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y añr.
Interesante para los oomercianies, hacendg. ■ios, propietarios, empleados, juzgados, esqrib&-niafi, «fee.,para saberlos ti pos en cualijaiera techa-—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel.— De .venta Empadrado 10, Emprenta -leí «Boletín Comercial.
Para el interior, se remite por correo, enviándose e! precio de $5-50, pero se p«ede obtener el cuaderno en Matanzas, A.yuntamiento 12, casa da D. Juan E. Balloqui; eu Cárdenas casa de l). A.doltb Santamaría;, oti, Sa^ua, jIotl !elipo do Velazco, estación telegráfica.
los ira i. iishtt ai piirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y «le venta según anuda el cita lo cuaderno.
REMA J E-v
Don Francisco L. Borale», Ju zde prinnra instatici) «lei fjistillo üel Cerro etc.
Por el (»leseóte odi to, cito, lla no y convoco á los q te quieran liu'-er prop »Heló«', á la parda Marta, cijoba, cocinera v «le 25 »fi is‘<lée«lad, tsaa i« eu quiui«»i«todJciL-cuenra nesos«»«.., para cuyo remate s»- ha señalado «i d'u 21 «iel c irriente, A l««s «loca en ei juzga o,. situado en la calle «le la Amblad miniere noveuuv y «qb«*, para *■) «¡ue quiera luátruirsé «,curra ai lugar de 11» subasta ó aura# ftia escríbanla «iel actúan«». Q ie así lo tongo » «udHtio eu el .«¡testa jode D. »^4fde Orba.ieta. b -iema 9 «le Agosto «te 1876. Dr. b i'auci c«> Rosale«.—, or maudadu « eri. S. Ga«>rel de Salina».—Habana 9 de
Agosto de 1876-Gabriel de rialutas. ^	^	^
Dou Recare,io Coaej » v Custodio Jmz «le ptiuura tus-tancia interino d»! distrito de Belen.
Por ei il -esenta v á consecuencia «ie io# Mitos segui • d,»srar jréu Ba“mal«le,(fi-o'r, D. José Bell.» y Rubio
-obro pesos, se ha ««eñala’ío el ,!H 13 -ie Setiembre prox, -ino, A las doce de su mañaua *m el juzgado, sito eu la calie de Co«.,pantera nùmero 109, para ei remate del potrero ri .n Francisco «lei Asilo, situa, o cu la ,ori-die««... «le.lattico, o>mpuesto de siete caballerías «io tiene, (a-sad. Jn muco mlt iremiànt « sotenla y tres pesos oro.-Loreie se anuncia al público para que et que desee hace. ¿roposiciou ocurra et «lia y hora al lugar designa,lo. Hab n i 8 do Agosto de 1876. iv. Conejo. lur manda*
do de 8. S. Joaquiu Lància.	„
j,,u ¡os autos que sigue la sucesión de D. Josefa B»tile contra ia de Dí Cariota Uuizy Hernán,tez en « o-uro ae peso», ba «iispustu» si Sr. jjuez deprimerà ira-rancia «tei di « rito Sur de esta cu Jad, «tue en 1« Hacera « ricial «ie la Harauia se publique estar «-fcñab» (o el dtu )8 oe-Aosto ptóxmn», para que a l»s -b ce (leso msfiauu y eo las puertas del lUZgadO, se vetiüqne el temale de una casado alto y bajo de mampostetl ., azotea y teja, situa«!» eu !u calle de Jovellatips, baciéndo esquina A la UeíMiUzano uú»aéro28, retasada en ven te y un mil «loscie itos Betenta y nueve pes-s tremía centavos e«, ore, á ftu de que e. que «fulera hace-de t-osiura ocutia A víuificario. .Matanzas 2S.de Julio «ie 1S,6.^N¡ ralas
VlUA erms'ecuenaia Ue las diligencias promovida# («or D Aleiaralro Gallol, solicita .,lo se reciba luformaq.on para acre-litar niiHiUdady necesidad «le la venta en ¡«ú-Gli -a subasta de dos «ra#á» dedo# menores ue quienes es eura.lot ad boira, fia dispuesto el Sr. ¡«tez ue primera ius'áií'« ia «iel distrito del Cerro y ¡«o «óie un, que ei «lia veinte y d«M «iel comente mes, á las «loo del «ha y enei juzgrflo, situado e¡r laca le de ia Amistad núm«-ro noventa v ocho, se venfi pie o «ornate de «los casas situadas una, «n ra calle «»«Cárdenas número veinte y nueve tasa,1« en mil uoveCtoutoS venite y lies ¡oso# setena y do# centavos y la otra eu la calle «le as A tu--	.	.. »,, .. ,lr»«	IÌÌ Í l tMíSCiíJli“
ma« numero Heteiitu .v uoh,	«
tos diez y seis ¡esose i.cu.utu cenlav Y #«• anuncia al búbiit-o por esto érdcu para que el quiera hatatr proporrai »,. neutra esc dm, V ante# A la escullan ¡a «tei -«oe sus ...Ib, »1 infoi no»rs<» de mas pormenor. Habaua Agrado U ue 1876.—J« sé Nicolás de Ortega.	R J6
Eo el juicio verbal seguido en este tuzgado per D. Antonio «muida ramtra D. Antonio i’ .-rr.Hm cobre «I,-pesos, ha «lispneatò «¡ Sr. loe* «le paz direste d »trito del Pilar, se saque A ( ubine Subasta uu coche mii.ir y tres T..i_. ____i........ i..- .i »iiafin Ferfo, tasailo todo en la
ea
ianro y emplazo a D. Jacinto Hernández y Gutiern-z, jj-atural de ia Habana, da este vaciaúaiic, soitero, da
baln>» embarga lo» al citado í -----........— - --
cátltida'i « e tnif «iim nenta pesó# Billetes y cuyo acto «le ramati) tauiirá tti«»».«- en «?l juz.gado, sito «m la cabe «le Villegas número Id i. el «ita catorce del actual do «i >ce A una «te la latde. L » qüüse auuncia al piinii.-o para su conocí miento, «lebteudo advertir que rióse admitirán proposiciones qu » no cubta«« (os «i«'# teicios deout tasa-Clon. Habaua 11 «ie Agosto «le 1876.—Por maüda.lo de p. S. Joaquiu Rojé, Secretario.	R >6
Don Bánitd Navarro y Figtierra«, Juez «le |>' huera tns-
t„ u.: i a «te esta vita y -n p-nulo ju.hciaj etc.
por prcfteiittí. fetí cglivoot ¿i ¡os t|Uti (jjiiifrau iiacGr proposición A tres piloyes y «I»« c riólas aperadas, reta» estío !o«io en qttit i-titos pesos o: o, que ba «¡e rematarle el «üa 21 del corriente, á las once «le ia n añanu, en «a piiertíi del juzgado, á const e ¡encía de tas diligencias ¡»romnvidas ¡«««r lasccieilad oe Bruuet No tet y G«>mpa-fh'n ««obr«»cumplimiento «le juicio de paz acor dad«» con D. Bsnito López; advirtiéndose que «lícitos bueyes y carretas se encuentran de, <>s lados en a estancia eon<>-ciil i por <1 ■ Nufiez partí lo «ie S««n Miguel del Pa >ro->, de Ia propiedad «le D. Pedro Cbsple. Gnan>>i»acoa 11 «ie Agosto «le 1876. -Benito Nevarte. Por insmla lfi de S. H. Luis J. Matiu.	E «6
En las dillguueius seguidas por la representación d*»l cursdor ad-uoua «le lu menor D? Merced M «raras contra D. Ramón de Jinicuo en «obro de intereses del capital «iue le tiene asegurtnlo ha dispuesto el br. juez «le primera instancia interino del «hsirito Sur «le «ata ciudad se saque á pública subasta una casa «le mam posreHá y teja y uu alto eu el cotutdor situaila «u la eslíe «'ie Oouireras uúinero treinta y ocho y «le I propi»d"«¡ «ie Jinaeno tasada en diez y seis mil setecientos ochenta y cinco pestjs sesenta y b'-li-» centava q«n i del cuño espsfi »1 sLa descontar los gravám. ríes, seña!« i -! dose pata que tenga efecto el remate «I ¡lia diez y nueve «je Agosto p.óximo eulraute «í las doce de su mana na eu las puertas del juzgado cou la advertencia de que
deten con «lerecho á h»re-iár.á la lefernia D? Jacinta
para que acuriau A a «uc| j tzgaiio A hacer valer sus de rt ebos. Habana 7 ie Aguato de 1876. Lito. Huís Ro» litigue/.	V O J1
PAUTE NO OFICIAL.
Habana 15 Ee Agosto de 1876.
Coaa» a* oonurru. — Diariamente se aJmlu..-,«..«. i# vac.uüá v s«» dan consultas A cuantos las soliciten, en ¡estas « asas situadas, ¡a «iel primer -distrito, calle de ia Habana uilm. 78; m «iel seguu i >, ea la calle «le Jeous Rían» m.iu. »r. «a «iel tercer distrito, calle del Aguila número »v «a »tu cuarto, caiie «ie Maurlque número 89; a «lei t.'iiiui, oaiieoe Su«rez ii«V<n. 93; la «*el sexto, cali,' de EslAvez. núin. 23, y la del sétimo, calzada de Je sub de« iv»orne mipa- s«6.
fnnuiiiinnoi ele semana.—Primer distrito.—No ha btemu» numero suncieute «le profemires con -julen al temar, prestara eervioioel primero que se ¡n-esente.
staunao amerito.—No baiiieaiio número sulioient« do proresores cou auiea alternar, prestará servicio e! pr mure oue se nj«>B« nt.>,
ierae.r amiruo.—. vo habieud«) facultativos stificien tes cou uumi/altor ■prestará ei servicio el primer« q ue se eiAcue»"*"
/sea/ ' osa ae Maferm/Tad.— Di púlanlo de mes, limo Sr. D. Vi 'ente Hernández.
. asno ae ,san Jóse.—I nspector permanente, el Rr Regidor «a, Kraurisc > Ventosa.
lyOHaneneral <le Dementes.— Diputad-"i el ¡«regen temes, Exivtn-. Sr. D. Juan Benisni y Tal)ueu«»e.
jt/'jftfítuies aehan Felipe y baniiayo.— I aspeen r me. ei Mr, Regidor T>. Francisco Loriga.
en
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo entrado en unertr,« pipeto úlf’mi-metuo relia iecib'«io la siguí su te “■ •• -,',Ar] dirigia. i os libreros de est.« [sii :
Sr. D......................
Muy s<fP'r nueslr. ; eticatgado# p«u la viuda «lei toa. «»grailo ANTON ¡O FLORES «le rd nirtlsirar la ufi. mu c «mpleta «le l¡«s obra# «te su difunto esposo, que balo la pioteccb n de S. M. ol R-y D. Alfonsi- XII so va á P'iblicar, tenemos el gusto de ponerlo eu su omiocimien-lo, acnmpafi índole algunos ¡nospecloi «leí libro titu'ado «Ha Historia del Matrimonio,» por el «mal bo bailado pr « i cipio, y se balia >a impreso. Excusado leemos Humar lu aleación «le Vd. »obre las obras «le esie autoi eu geneial, m sobra «Ha Historia del Matrimonie» eo particular, por «¡ue con decir que de esta última se han sgomito seis eiliciouea en pocos años, está beclro su eli», gin. Nos limitaremos únicamente á mauife.-tar a Vd. ¡u.«. destando interi sar á lo ¡os los li b reí os eu la «»xpi« • Laciou tic e-taobruy «ia las mas que seguirán á etL hemos resuelto, de acuerdo con la viuda «le FLUREtì' Uucer un liescuouto si bre los precios de Madrid a que tomen por su cueuta ejemplares eu la forma al-guienit :
15 por 109 tomi n lo de 6 112 > jeiipiores:
20 por 101 tomainio «le 13 á 25 oieniplarea. yó poi 100 Lomando de 25 rjeuqlms >rn aielantr. Los pedidos pueden «hrigirse imhstiu aun-ots a ouaiijuiera «ie nosotros con les señas que que v«n aiui-cn«)as, y al servitlos eacompañaiáu prospectos y cartel««.- para su propagación
Q «crian O- Vd. alentoi R. S. Q. B. H. M.—Alonso Gull-.n, Pez 40.-- I «rnoadio Liptz, Oarmou. 13.—Mu-lriii, J «iiiio 14 de 1876.
El librero ó ¡anicular de esta Isla, c,u> pretiera «tirigli los pedido# á la Redacción de «La Voz de Cuba,» «mede hacerlo en r««rla ü¡ngi«la ul hijo del autor, i). Eugenio Antonio Flores, recib eli loen ambos ca,o,, á o «rreo vuelto, ei unan r > de ejemplares «¡ue «olicite.
VENDUTA PUPLIJA Y DEPO«ITO JUDICAL DE VITOR SANTUdí J Y COMPÌ
Calle «le Jaziiz accesoria C,
PARTE ECONOMICA.
IE! O. iRaí.iel 3í.íiilApe«i, «líll«ii»l
Módico honorario dol O rorp » «ir Sanidal Militar coa destino al batallón iugeaieros de oat i plaza, ha pasado su domicilio a la calle do la Reina núin. 118, entre Gervasio y Chavez.
1M*. 1>. FELIX »II11LT.
TABLAS
PUBI.I0ADAS CON' aUTOK.IZACION' DEh GOTIBSfíO .
incluyen los precios diarios desde láói, dando
TiTirlbio uo nal «s ciase«, nuevos y Uo «usura uso y remo# baratísimos como oti ningún otro lude, viendo y como s# h»u «le convencer los qus neoesheu «ie ella co « ua la «lu exageración.
Galle Villegas num. 63 entre Obrapia y Lamparillí. y Mueblería de «RUFINO» el que sigue liacijuito limpiezas «lo muebles linop, oriünarios, matizando los «ie pulí nudo como los mejores que vieuen «le fuera, plni-catnas chinescas «iejámloias como nueva# y liaos bastí-lores pata las mi-m;»s, todo el trabajo lo hace Cóu ia condiciou Je que si no queda como lo ofreciun no lo coila, cou que alaria el„qu > necesite BARNIZAR.
Dii
El- LUI 1C<> OE EOS SINDICO** AyiuitamíciUti.
y oe las
Juntas Protectoras de Liberto3, llecopilacion cronológica de las disposiciones légala á que deben sujetarse unos y otros,
l»«ir
I). Bienvenido Uano y D. Federico Zalba, Oexciat-es del Gobierno General,
Esta obra, qao ha ai«lo eficazmente recomendada por el Exorno. Hr. Gobernador General á loa Srea. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras da Libertos, Cuerpo de Policía j Capitanes da Partido, como uu fiel auxiliar de a Admiaistraéiou, no os tnóuos útil para los Sres. propietarios de escUvos; pues eu ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que so han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas la# que constituyen «1 rá¿;imoii y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra ompacta y clara, al precio de 5 posos papel pura toda la Isla.
Los pedidos puedou hacerse á la Imprenta del Gobierno y de lu Capitanía General, la que »emitirá loa libros ‘cancos de porte á correo inmediato.
PARÌ E MERLANTI!
é%
PUERTO DELA HARAN A.
£\TUA1)AS II E TUAAHSIA.
El viórnes 18 «i d corriente á ia- do e «lei dia se r -matarán ¡«or e.t# v nd ila t.-rr su dei Orato, oa le e Luz núm. 45, y i»«r «iisi « sicion «io! sr. Juez de primera n««--laucia «tei ihMrito de (jiu»',#,'«pe- ¿ cnns«cueiicla de 1 <s autos de la quiebra de D. C i tiuo F goeio », io- género» y eii!» «■(.„ pjsado» eu 19.»9, pesos : 5 cts. en búlete» del Bamo Español y se precederá a su icurate por lotes.
„ El Miércoles 13 dei corriente A la» 12 del dia, «•«> rematili á « ¡«or « sia e iduta, p ir disuosiclo-« dol Sr. J iez «le primera instancia del disi ri o d- I Pilar, pei ene cíente» «Tíos uuíísdq' sbintestare del Oomill (aule t>. Manuel Vázquez Aeeuo Mauro, oonsrateii'*«« eu preni)« s deiopH y utr.-s «feclo-, jeiasailo- «•«« Í62 15 et.-, rebajan «io «ie e *ta cant;da*l ei 15 por 100 s guu disposición, (• d > in el estado eu que so halle.
■ CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AG-UIAR NUMERO 110.
MEDIÍOCHUÍjAMO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á ¡fiuropa su otrece á sii antigua clientela y al público en general. Consultas dell á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
Día 13.	.
De Liverpool en 18 diss, var. cap. G ncin, cap. Alegría, ton. 465, cou meica« eia# a N. D lou.feu.
Dia 14.	_r .,
De Cayo Hups<) viv. amer. G. G. King, cap. Warnelu Ion. 41, eoo ¡«escalio á M. Surrtz.	.
----Mallorca y Santa Cruz «i«» i» Palma en 23 d a« '|e
2 o, | ol«-. em . Virgen del Buen Camine, cap. taller, ton. 2 2, con frutos a Ja órdeu.
S4I,M»AR.
Para Cayo Hueso vap. em.^Luisa, cap. Idor.»,
—— N. Yoik vaj. amer. City oí N. York, <»p- ilin' meimau.
---N. Orleans v»p. umer. Margaret, cap. Bock»r,
---Hoimuras gol. «.so. Antonio, F« mar, cap. L
---Progreso berg. «spi. Braulio y Vicente, oaj.
«¡ue.
---8avaDirali br«-. e#¡>. Otimni», cap. Nadal.
-----antanoer (Ole. esp. Sofía, cap. Girriga.
---N. Yoik b«r<. amer. Havaua, cap, Meyer.
reuiG
Sale«-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cafa «le Alio r*n*. ''caenenliis y de la Slab ana.
La Junta Directiva «ie esta corap«fif*	^
celebrada boy ha »«;nr< a lo qu»á « nenia de	#
celebrada ht.y ha »carraio qu, a « nenia ue ’d" , ,),«# se reparta á le» Se», ae douistaa uu diyjijfiidn 1 ..	..	^ «.ol.rA . I nui i «1 Si C ft'f ' «
nt#	Ht M 1*. n D c« ■ aiv luu inifl.a liu «* « '	i
y meiiio por riei-io -n oro sotire el c»| i al s‘*.'««, gadero dicho dividend-« en billet«« del Bhiho R»v
gadero aicuo «íiviiienui en unieusuei i>n«««^ ,; .flOJo «#e la Habana c «n el aumento «ie cieeio por oifnrérI|r equivalencia a metálic . Dielios 8 es. P©l!r^u * jj¡n, dr sdeei «ia 10 del con lente A ia Contaduría de 1 re#. presesi», ceta, ion de Villauueva para ifciHir e e peclivo libramiento contra lu Tesorería, á nn perciban eué#!a ¡o «¡ue «es coi«espoudu en „1|!'ue(iro d slrlbucion.—Ha'a'ia 5 de Agoeto d# 18«o.— González Llórente, Secretarlo.
ESPECTACULOS.
SUI TEATltO DE Tifili
Compama de Opera Italiana.
Función extraoreiinaria.
Para el Mártes 15 «ie Agosto de 187 6.
t#l
Re poudrí en escena la. tan ap'audkla s»0*1™ aall
é i iruortal ó ere. dei «éiebre maestro .D< nizetli 4 dividida eu «res «c os, se titulí :
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Empezará á ¡as ocho.
Imp. del Gobierno y Capitanía General t°b
S>
I