
Alcaldía Corregimiento.
Ofden Público.
«V
Habiendo participado el Excmo. Sr. Subinspector de Artillería al Exorno. Sr. Capitán Ge-ncrai y .éste al Excmo. Sr. Gobernador General de cota lela que.en la semana próxima pasarán al Cuerpo del i escuela práctica la 1*03 y 4. 01 compañías del regimiento de Artillería de montaña, residentes en esta plaza, con objeto de dedicarse á la prueba de fuego de las nuevas piezas «Piasencia» de que están dotadas, tí. E. ha dispuesto se haga llegar cato á conocimiento del publico ou general.
Habana . etiembre 20 de 1370.—Juan José Moreno.
Exorno. Ai -«¡¡-¡iamiente».
Secretaría. "
No habiendo tenido efecto por falta de li-cítadores el remato anunciado para el dia 13 del actual de las casillas del mercado de Colon que se expresan al tina!, el limo. tír. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de uuevo para la subasta el dia 4 del entrante mes de Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2.p con estricta sujeción ¡1 pliego de condicioné»' que se iueerU á continuación; advirtiéndose quedos pliegos se entregarán en Secretario municipal et día antes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Oro

Números	Casillas. 1 y 2		J’esos. Cts. 	 51 ...
	31 y 32	;....		 51 ...
	13			 25 50
• 4 « * • «	14			 25 50
	19		
	20 				 25 50
	21			 25 50
	29		
	35			 25 50
	39			 25 ...
	42			 25 ...
...	43		
	45		
	52		
....	55				 15 ...
Lo que fie órdeu do* tí. tí. I		se publica para
ncrpl conocimiento. Habana Setiembre,27 de 1876.—El Secreta-		
i, Ramón de Eehuvarrvi. Véase el pliego de condiciones publicado en		
Gaceta de	I dix 16 de Agosto	último.
Acordado por et Excmo. Ayuntamiento con aprobación del Excmo. tír. Gobernador General que el arbitrio de marea de carruajes en <1 actual año económico eo verifique por Administración; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Pro sidente de la Corporación se ha servido disponer que la administración quede á cargo del recaudador de arbitrios, 1). Manuel de la Vega y que desde el hiñes 25 del corriente se proceda á cobrar á domicilio el expresado derecho respecto á los carruajes particulares, por medio de recibos talonarios tlel recaudador de arbitrios ó intervenidos jnr Contaduría con el sello del Excmo. Ayuntamiento entre talón y rocibo, en concepto de que el pago que se haga con recibos que no reúnan las circunstancias expresadas será nulo; que la marca para los carruajes de alquiler, do tráfico, campo etc., se hallará establecida en el local qne ocupa el ramo de calles en los fosos frente á Ja cárcel, desde el 25 del corriente mes pero que desde mañana pueden Jos dueños do trenes y demas carruajes sujetos á la marca ocurrir á la olicina de recaudación de arbitrios entresuelos de la casa de Gobierno trente á la calle de ¿Mercaderes de 10 á 2 de la larde á satisfacer lo que corresponda, por laclase de vehículo que ha de marcarse, pura que á. la pte-etihicion del recibo un los fosos de 6 á 10 do la mañana, y de 3 á 6 de la tarde le sea marcado; y siendo .le necesidad por lo adelantado, del año, verificar está recaudación en el menor tiempo posible tí. E. I. bu fijado el de quince días para que tenga efecto, incurriendo los particulares que cu el presente tiempo no hubieren satisfecho, en ol apremio coiropondieute y c que no haya mercado, á la peua de otro tanto de lo que lia debido pagar, según lo explica -el pliego de condiciones en los casos, en que este arbitrio se ha encontrado rematado.
Y de orden do tí. E, I. se anuncia en la Ga ceta óficial y demás periódicos do la ciudad para conocimiento general.
Habana y tíetiembre 23 do 187(3.—El i'-. (Dietario, liatnon Je Ecliavarría.
Expeditos por la Contaduría los recibos la contribución municipal do los gremios do industria, comercio etc., correspondientes al IV y 29 semestre del año económico próximo pasado úe 1875 á 7b en la forma -que á continuación se expresa, el limo. tír. Alcalde Corregido: Presidente se ha servido disponer estén aquellos ai cobro por el plazo de dece uits, coutados desde esta fecha, en la oficina ele recaudación correspondiente, sitúa la en In cusa de Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto de que los que al vencimiento de ese plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á domic lio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación y que se advierta á Jos capataces de muelle; que
Treues de aguada.
| Id. do pesca, i Agencias de mudadas.
Amoladores.
Azucarólas y cafeterías al por menor, Alambiques y tiendas do licores.
Colchonerías.
Calderería.
Armerías.
Bordadores'
Hornos de cal y canteras.
Tejares.
Fábricas de envases para tabacos y dulces. Panaderías.
Relojerías.
Agrimensores.
Escribanos,
Pintores de obra fina.
Tenerías.
Trenes ó fábricas de dulces en almíbar.
Establecimientos de industria y comercio comprendidos en tarifa fija.
Primero y
Agentes de periódico.
Tiro de pistola.
Billares.
Baños de mar.
Corrales de gañido.
Expreses.
Editores de periódicos.
Encuadernadores.
Fabricas de bragueros.
L minadores de calzado.
D-póstos y ventas de agua, de fuentes especia les.
Ventas de frutos de! país.
Fábrica de papel de Puentes Grandes.
Habana Setiembre 2G de 1H76.—-El Secretario,—R. de Echavarria,
Gobierno Militar de la Habana,
L). Francisco Lorenzo de! Valle, se presentará en la Secreta) ía de este Gobierno, en dia y hora hábil para entregarle uu documento que le concierne.
Habana 28 ¿p Setiembre de 1876.—El Ge-Gobernador interino,- Zea.
segundo semestre.
No habiendo tenido efecto por falta de li-eitadores ios remates anunciados para el dia 20 del aclual del arbitrio productos del Corral de Concíj ', servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento y suministros de ranchos á los presos de la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro menor en el presente año económico; el Limo. tír. Corregidor Piesidcnte, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 4 del entrante mes de Octubre á la una de la tardo en la tí da Capitular ante la comisión 2í con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á contiuuiicion; advirtiéndose quo lo? pliegoj se entregarán en a ¡Secretaría municipal el dia antes de la subasta basta h-.s 4 en punto de la tarde.
Lo que de orden de tí. tí. I. se publica pa-;euerai conocimiento.
Habana Setiembre 22 de 1876.—Ramón de Echavarria.	i
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta uol día 11 de Marzo último.
Junta Protectora
Jurisdiccional la Habana.
de L Hartos de
D. Rafael Vidal, Teniente que fué del Batallón Movilizado del Orden, so presentará en la Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asTmto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1876.— El Gonoral Gobernador interino, Zea.
Comandancia General de Marina del Apostadero do la Habana.—Secretaría.
Habiéndose expedido al marinero cumplido Miguel Vázquez y Gómez un duplicado de su licencia absoluta por extravío de la principal, »« anuncia por esto medio que el documento extraviado queda nulo, do ningún valor y efecto.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Juan Gareia y Carbonell.
C uerpo de E. M. de plaza de la
lio del Morro. Ayudantía Fiscal.
D. Jaime Subí rata y tíubirats Capitán Fiscal del De¡ osito de Transeúntes do la Habana. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sujeto cuyo nombre se ignora, de estatura regula;1, color trigueño j or la influencia del s-o1, barba larga y ]-oco poblada de colé» rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, tu ocupación crdina'ia es la di pescar 3 ti abajar en el muelle do esta ciudad, y que ei dia nueve do -Julio último vendió una ievi a de uniforme de la ciase de.trepa de las que usa el Cuerpo de Administración Militar á uu obrero de las compañías <le dicho Cuerpo en la cantina de D. Vicente Fernandez sitúa la <n la glorieta del muelle de Caballería, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca ante esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en a causa crim.ual que iustrujo por hurlo de ¡ rend s al obrero de la primera com pañía Ignacio la Rosa Lana, apercibí ¡o que di no verificarlo se le paraiá oí perjuicio que haya lugar.— Dado en el campamento del Príncipe Í4 de Setiembre de 1876.—Jaime Subirats.

-7-ea. v jfc ufi x.--'. ~
- • a*-?
Secretaria.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, se lia servido disponer le convoque por quince dias cousecu-ivos á D. Nicolás y D. Antonio García de la Torre que aparecen como beredeios do D. Pedro Rolasen Rodríguez, vecino que fué de Guái maro, ó A las personas que se consideren con derecho á la propiedad del siervo Emilio nacu ral de Puerto-Príncipe, el cual ge encuentra á disposición do esta Tunta en virtud de solicitar <a libertad por falta de inscripción en ¡os censos de 1867 y 71,
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Azosto de 1876.—El Jefe de la Sección.—IJermcgenes Jeliner.
Monte de Piedad de fa Habana
No habiéndole rematado en anteriores almonedas los lotes de alhajas marcados - con los números. 18282—18653—18720—18727—18858 18,866—19077 y 19078, que deben subastarse ¡ or no haberse presentado sus din ños á re-scatarlos ó \ rorogarlos, te anuncia ul público que oí safado 30 del corriente ee abrirá do ellos una nueva almoneda.
Hubana24de Setiembre de 1876.—161 Director, El Conde de Casa ¡'once de León y Mar oto.
Sanco I «¡pañol de la Habana,
Dirección.
No habiendo concurrido el número suíi cicnte.de aqo’onistaspara que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse boy, se convoca á nueva Junta para el dia 2 dt l entrante mes de Octubre á ¡as 12 del su mañana; adviniéndose que se efectuará'! la misma y so f inirán, por validos jos acuerdo! que tome, cualquiera que aéu el nú ñero Je los concurrentes.
Habana 11 de Setiembre rector interino, Acisclo Pina.
T KIÍC K K A S EC C i O S.
Don Celestino Hernández Gabilondo Teniente segundo Ayudante del Cuerpo do Estados Mayores de plaza, Ayudante del Castillo del Príncipe de la Habana, y en la actualidad Ayudante interino del Castillo d Morro de dicha capital.
Habiéndose ausentado desde el Castillo del Morro de la Habana donde se hallaba de guardia el .dia diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y seis el soldado de ia sexta compañía del batallón del depósito de inrirue-con Antonio Goñy Galart, á quien estoy sumariando por el delito do deserción estando de guardia.
Usando de las facultades que conceden las Ordenar zas en estos casos á los. Oficiales del Ejército, por el presente cilo, llamo y emplazo por primer edicto al exprésalo soldado señalándole el Castillo del Morro de la Habana, donde deberá or m iit u-1; -le 1 tro del término de treiuta dias á contar desde ia publicación del presente edicto, á dar sus descargo?, y de no presentarse en el término señalado, eo seguí rá la, causa y se sentenciará ou rebeldía.—Gas-tillo del Moiro de la Habana 28 de Setiembre de 1876.—Ei Teniente Ayu-Jaute Fiscal, Celestino Hernández Gabilondo.
C mande uña Militar <ir Marina y Capitanía de puerto Je la Habana t
D. Angel Benito ¡María Latieguí, Tomento de Na vio do la Armada, Fiscal delegado de la misma Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para quo dentro de nueve dias contados desde osta fecha comparezcan en estado pendencia á descargarse de la culpa que les i-esulta en causa que se les sigue por deserción, de la barca española «María» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tou-sa, hijo de Josóy do Juana, natural de Manila y ma triculadode esta provincia, Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia do Pontevedra y do 15 años de oda J.-—Habana Setiembre 13 de4876.—An~ el Benito Mariá.-r-Por su mandado, Rafael Muñoz.
pero sin que el contratista pueda exigir mayor localidad que ja que hoy ocupa dicho taller.
4.3	Que será de cuenta del contratista la instalación do todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc., pues el presidio entrega solamente el local.
5.	3 Que no se podrá hacer obra en ol edificio quo pueda alterar su actual construcción y quo para la instalación de maquinarla y aparatos se tendrá presente quo aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin previa autorización de la Inspección y exámen y reconocimiento facultativo.
6.	3 Quo el contratista abonará por cada penado ocupado en el taller veinte y dos pesos ai mes en papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos de la misma especie también al tres por ol alquiler del local sin exigírsele cosa alguna por el cabo y cuartelero que se empleen para el orden y limpieza del local.
7.3	El contratista depositará en la caja del Presidio Departamental la cantidad de mil cien pesos papel, importe de los jornales de un mes del máximun de los penados ó sea de los cincuenta con tratados como garantía de aquellos, y cuarentá y
Habana Casti-f^08 Pes08 mas con mismo objeto por el alquiler fdel local.
|j 8. 3 Quo el término ó duracion^dol contrato será de un afio á contar desdo el dia que se haga entrega al contratista del local.
9.	3 Quo para los efectos de la condición ante iáor se hará saber al actual contratista la orden del desalojo el dia del remate, para quo dentro do los cuarenta dias quo manda la ley, desocupo dicho local si hubiere adjudicación do la contrata.
10.	Quo ol nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento do su contrata por el término del año de su duración, con sujeción alas responsabilidades civiles quo marca la ley de subastas públicas vigontos proscriptas on el Roal Decreto de 27 do Febrero do 1852.
11.	Que los pagos do las mensualidades so harán al vencimiento de cada una siendo obligación del contratista hacerlos en la Caja del Presidio dentro de los quince dias del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán de sol ásol con una hora de descanso por la mañana de nueve á diez otra al medio dia de doce á una, exeptuando sola mente los Domingos, el dia do la Purísima Jloncep cion, Juéves y Viérnes Santos, Oórnus-Christi, pri moro y segundo dia de Pascua do Navidad Resur reccion y Pentecostés, dia de Reyes, y ol do S. M. el Rey en los cuales no trabajarán.
13.	Los penados que fueson devueltos por eu fermos, antes de las nuevo de la mañana no deven garán jornal, los quo los fuesen después do las doce del dia hasta las dos .de la tardo devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario so resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden de cual qjuier clase, el encargado del taller lo presentará al oficial de semana para que por su conducto le sea aplicado el oorrectivo quo sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir en dichos talleres á los operarios quo sean ñeco sai-ios para el funcionamiento do sus máquinas, 5 sus trabajos, siempro quo no tonga quien pueda reemplazarlos en el Presidio y estos no excedan de cinco ó seis, pero cualquiera que sea su número no tendrán entrada y salida en el Departamental sino una sola vez al dia que será por la mañana al entrar y á la tarde para salir.
16. Que el contrato nq podrá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesitase parte ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que 1c corresponda á prorata on el prime.* casé y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestiones quo puedan ocurrir, fuei-a de las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y do no haber acuerdo so someterán gubernativamente á la decisión del Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Las proposiciones so harán en pliego corra-do sin cuyo requisito no se admitirán.
19.	So declararán nulas las quo no estén basadas en este pliego de condiciones.
20.	Se adjudicará la-contrata al quo mejoro las condiciones sobreprecios de jornales, y ^alquiler del local.
21.	Para tomar parte on la subasta será noco-sario hacer un depósito por la cantidad de quinien tos pesos papel quo so devolverán en el acto á los que resulten fuera del remate.
22.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista-
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja á la llana por espacio de cinco minutos. •
24.	En dicha puja so admitirá el aotual contratista, si así lo conviniere y on igualdad do precios será preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Ordo» Je h pktíta JA 29 d.c Setiembre «e 1876.
Servicio para el 30.
Jefe de dia.—I). Lorenzo Pedro Creus, Coronel ¡ ri-mer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—6'.1 Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería a pié.
Fuerte nüm. 4.—Compafiia de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Voluntarios.
Guardia del Bauco Español.—Guias General.
Madera.-
Artillería de
del Capitán
ídem del Cuartel de Madera.—Compafiia del barrio i'el Prí ci 1 e
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntari s. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—lí Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Montiel, capitán del Batallón de Bail u,
Ei Coronel Sargento Mayor.—Reo»fio.
Colegio de Corredores y ¡Motarlos comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.................. 1
- antander.............
Bilbao..............
San Sebastian..............¡-7 ft 8 P. 60 d[v.
Cádiz....................  |	81	á	9	P. C[V
Otras plazas	de España.....J
Lóndres...............
Liverpool.............-....
Liverpool pag? eu Lóndres...
Bnstol.......................
Bristol pag? en Lóndres...
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Greenook..................
Greenock pag? eu Lóndres.,
Ham burgo................
l’arls....................
Havre.....................
Havre pag? eu Paria.......
Marsella .................
Marsella pag? en Paria....
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris......[ 6 ft 6¿ P. 60 div,
Nautes..................... ' 7 4 7J P.
Nautes pag? en Paris...
.1
L20Ì a 21 p. eo dp».
C.V.
(lo 1876.—E! Di
comprendidos también para ol pago do todo • 1 ¡ño económico do 1874 á 75 conformo al nuevo reparto que por ese año verificó la respectiva '-Omisión del gremio, han do cangear el recibo del primor semestre ele ose año, expedido por ei 1 riruer reparto que resultó imperfecto, por ol importo del 1^ y 2? semestre que abora se cobra, abonando la diferencia que resulte, entendiéndose ese cangeo con aquellos que hayan sa-hriccho el primer semestre.
Gremios que se citan.
Primor y segundo semestre. Talabarterías no importadoras.
Relatores.
Locei¡as no importadoras.
Tiendas de curtidos.
Donipositores de abanico?, paraguuJ y peinetas. Tintorerías,
Tiendas de pescado frito Herrerías.
Tasajerías.
Venias de semillas y plantas.
Mueblerías no importadoras.
Tonelei ías.
Hojalaterías, vidrieras y hormerías.
Djpaiaces de muelle de 1874 á 75, do 1875 á 76. Dasas do baños.
-Maicenas.
Médicos.
Comadronas.
Corredores do número, ó sean titulare?. Almacenes do azúcar y café ai por ma)or. Ferreterías no importadoras,
Tuestas de trufas y veutas de aves. Establecimientos do industrie, comercio Je Mu-riauao.
Tb jd. ue Puentes Grandes.
Id. i del Cal vario.
A ",	Según lo semestre.
D que fio'ante.
Carcnei os.
Muelf y terri plern s.
Obreros de Administración Militar. -Jefatura.
D. Nicolás Fort y Roldan, Oficial 19 de A. M. y Secretario de la Junta Económica do las Compañías do Obroros de quo es Presidente el Si-. Subintendente militar, graduado Comisario do Guerra do 14 clase, D. J. Gil del Real.
Dobiondo proeederse á contratar la adquisición do 240 mochilas, iguales al modelo quo so halla do manifiesto en la oficina del 1er. Jefe do estas com-pañ-'as situada on el Cuartel de la Fuerza, y 210 porta-fusiles según el modelo quo también se halla de manifiesto en la expresada dependencia, so convoca por el presento á los quo desoon verificar la entrega de las citadas mochilas y porta-fusiles, con objeto do que se presenten on la oficina citada el dia 9 do Octubre próximo, á la una de la tardo á en tro-gal en ollas sus ofertas escritas sogun el modelo quo a continuación so estampa, en el concepto do que los precios han do estar dentro del limito de 6 pesos cincuenta centavos billetes del Bauco Español do la Habana, por cada mochila y 2 pesos do la misma moneda fiduciaria por cada porta-fusil y las condiciones para la adquisición de hallan desdo esta focha do manifiesto en laya citada oficina.
Habana 26 do Setiembre do 1876.—Nicolás Fort y Roldan.
M odelo.
D. N. N. vecino de osta Ciudad con establecimiento de.............situado en la calle do tal,
número tanto, enterado del anuncio do tal del mes do Setiembre próximo pasado por el cual se invita á los que deseou facilitar cu venta para las compañías do Obreros do Administración Militar, doscientas cuarenta mochilas y doscientos cuarenta porta-fusiles arreglados al modelo quo so halla do_ manifiesto en la oficina del Jefo de dichas compañías y en vista del pliego do condiciones que so halla do manifiesto en la expresada oficina, so comprometo á entregar las expresadas mochilas y porta-fusiles al precio
...............en papel del Banco Español de
la Habana do tanto por cada mochila y tanto poicada porta-fusil, debiendo ser entregados por mí ambos efectos en los plazos siguientes:
Tantas mochilas on tantos dias.
Tantos porta-fusiles en tantos.
Debiendo contarso desde el dia en quo so nos comunique la aprobación y el pago á los tantos dias do verificada la entrega total de cada efecto.
Habana........do Octubre de 1876.—Nicolás
Fort._Vto. B9—El tíub-Intendonto graduado 1er. Jefe, Gil del Real.	!
Por ei presente anuncio so convoca á Jo? Llorín1, 1 atnral do Alicante, licenciado, y mu rineio qiv¿ fué de la barca inglesa I’olly Loado 1 para que dentro d'1 nuevo dias contados desde esta fecha compares.-.u en esta depen ten-cía para ¡(pie preste uu acto de justicia cu causa quo instruyo.—Habana Setiembre 28 de 1876. __Angel B mito María. — Por su ñau Jado, Rafael ¡Muñoz.
I’or este mi segundo anuncio se convoca ; í). Diego Ramos cuyas generales se ignoran pa tnm y dueño que f ió de! pailebot Providencia, el cuál vendió á su llegada á esta puerto á fin de quo d i.tro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca «n esta Fiscalía par í que preste un acto »le justicia eii causa que instruyo.— Habana Setiembre 23 de 1876.—Angel Jrfenifo María.—Porsu mandado Rafael Muñoz
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y om-plazo á Estaño Bernardo, natural de Genova, soltero, mayor de edad, tripulante que fué on Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos Cufiados» para qac dentro do nuovo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que so le formó por deserción d.-l mencionado buque; apercibido que do no verificarlo se le declarará on rebo'dia teniéndose por bastanto los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que se dictaren.—Habana Setiembre 13 do 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Inspección do Presidiosylc la Isla do Cuba.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Gcnori'l en atención á no babor concurrido licitado-res álos tres rcmatos anunciados anteriormente para el arriendo del taller do zapatería que existe en el Presidio Departamental do osta Plaza, el quo sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que so expresan en el adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para diclic acto el 30 de Octubre próximo á las 9 de su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego de condiciones.
Pliego do condiciones que ha de regir para el remate en solemne y pública subasta del trabajo per sonal de cincuenta penados quo han de emplearse en el taller de zapatería establecido en ol Departamental de esta Plaza que ha de sufragarse por el local quo ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, oicual hado efectuarse en la forma y bajo las condiciones siguientes:
1.3	El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en las faenas necesarias do un taller do zapatería.
2.3	El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado do penados quo sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro de ose número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios quo los que el presidio pueda facilitarle.
3.3	El presidio facilitará también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller,
J
Nancy	..........
Nancy pag? eu Paris.......
Amberes....................
Amberes pag? eu Paris......
New York...................
Boston.....................
Boston pag? eu N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N. York...,
Filadelfia................  I
Filadelfia pag' eu N. York.. |
New Orleans.................t
New < Irleaus pag? eu N. York. 1
Mobiia......................1 Currency.
Mobila pag? en N. York......| 1 p.g D. 60 d|v.
Portland....................f par ft f P. cjv.
Portiaudpag? en .N. York.... |	Oro
Bangor.......... ...........I S ft 9 P. 60 d|v.
Bangor pag? en N York........1	~
Provideueia.................
Provide noia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag' eu N. York.....
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N, York......
Franckfort..............
Fianofoitpag? en N. York
Oro del oufio espafiol.......} JifLVraV
. .«ciientn mareautil........ 10 ft 12 animi.
10 ft lOf P. cjv.
1
-J
ft las 3
Nominal.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados (aquí el título del periódico) de [tal dia] me comprometo á tomar 011 alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller do zapatería del presidio, á razón do tantos pesos al mos cada uno y tantos por el dol local con sujocion á lo prevenido on el expresado pliego, do condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana 27 de Setiembre de 1876.—Ei, Gomante Capitán, Secretario, Manuel Bravo.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaria.
Por acui r lo celebrado el dia de ayer se anuncia ai público que se halla vacante en esta áanta Iglesia Cafe Irai la plaza de Pertiguero, á fin de que los aspirantes á ella pre-cnteu sa solicitud por conducto do cria Secretai ít de ini rgo en el término do quince dias con,ados dos ic esta fecha.
Habana 27 do Setiembre d> 1876. — Ii idoro Serrano, Secretario.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re ) llieux, bajo ft regular... 1 Id id. id id bueno ft superior |
Id. id. id. id. llórete..
Cogucho inferior fi regular,
uúrn. 8 ft 9 [T. H.l.(
Id. bu no ft superior u? 10 ft
11 id................
Quebrado inferior á regular ;
u 12 ft 14 id.........
Id. bueno n? 15 ft 16 id.í
Id. superior n? 17 ft 18 Id.... I Id. florete n? 19 ft 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 11.............. Idem.
CENTRIFUGAS DEGUARAl’O.
N?)8 ft 10.........(
... H & 12......... lId
... 13 ft 14......: rlaor-
... 15 ft 16.......J
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BOCOY.
N? 7 á 8............1
... 9 ft 10..
... 11 ft 12..
... 13 ft 14.,
... 15 ft 16.,
...1-Idem.
tz:=!
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY Inferior ft regular...,, i
Bueno ft superior....V-Idem.
Coasumo..............J
fialve“1’“““ ^ <Ie Setieuibre 110 1876—El Síndico I. Pe-
Por acuerdo celebrado el ,iia 26 de los corrientes se anuncia al público quo se halla vacante en esta Sania Igli sia (Jatedial una i-bgi le Acólito, á fin do que los niños que tuviesen as circunstancias para optar á » ¡la presenten su solicitud por conduelo (le esta Societaria de. mi cargo cu e! término de quince d as contados desde esta fecha.
Habana 27 de Setiembre do 1376.—Isidoro Serrano, Secretario.
Instituto provincial de segunda Enseñanza de Jsla de Cuba.
la
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servi-io aprobar el cuadro de profesores del Ooh gio San Carlos» de Matáuzas incorporado á este nstitute, para el curso académico de 1876 á 77 en iatorma siguiente:
Al l’bro. Br. 1). Benito Valle, para que desempeñe las asignaturas do Doctrina Oririia-na é Historia Sagrada y Fundamentos de lieli gion.
Al Ldo. D. E luardo de la Huerta, para las le primero y segundo años de Gramática C-aste-ilaua y Latina.
A D. Francisco Valdés Rodríguez, para las le principios y ejercicios de Aritiuética y Geometría y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Baudilio Pi jué para ías de Geografía é Historia de España y General, Análisis y tra lueciou latina y rudimentos y traducción de griego, y Rotórica y Poética.
Al Dr. D Guillermo Lrintado, para la dt Aritmética y Algebra..
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Dr. Paulino Alearez Aguiñiga,
ót'Aim stócciox.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Hueca Paz.
Secretaria.
Embargados á D. Felipe AyalaNavarro encobro de contribuciones los esclavos Ignacio lucu-mí, como de cincuenta años de edad, Antonio, congo, como do treinta y ocho y Modesto, criollo, cono do doce, tasados les dos primeros á setecientos posos y el tercero oti seUciontos peso-, todo* en billetes del Banco Eppañol, el Sr. Alcalde municipal, Presidente de esto Ayuntamiento s! ha servido disponer se rematen en pública subasta, señalando las doce de la mañana dol ¡’.¡a siete del entrante Octubre para que esta tenga efecto. Lo quo se publica en tres nú meros de la Gaceta oficial par quo llegue á cono-miento de las personas quo deseen tomar pai te en la licitación.—Nueva Paz Setiembre 26 de 1376.—Melchor Figuerup,
Capitanía del partido Jibacoa.—La cédula cabeza de familia expedida en el año próximo pasado, á lavor de D. Francisco García Llanes, natural y vecino de este partido, casado, (le proion negociante, ha sufrido extravío y dispuos-por el tír. Tenien'o Gobernador del distrito se ¡i- provea del correspondiente documento en el | resentí año nrévia la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende !a presente para su cumplimiento é invalidación de aquel documento.—Jibacoa y Agosto 30 de 1876.— Geferino Rivas.
fes
to
a.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.— Prcsidenci
Debiendo tener efecto el dia 26 del entrante Octubre á la hora y en el parago de costumbre el remate do una casa de tablas y tejas y dos mas do tablas y guano situadas en el partido de la Salud, cuartón del Güiro do Muñingal, oxistiendo on la pri • mera un horno y otros útiles do panadería, valorizadas dichas ires casas en 1100 pesos billetes de Banco, so anuncia por esto medio al público á los efectos consiguientes.
Bejucal y Setiémbrs 21 de 1876.—Vicente Martínez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado aute esta Júntala morena .le nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Moutoro ó Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como ft pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse ia residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la-Gaeeta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho 4 ella, ft fin de que comparezca en esta Presidencia ft deducir el que le asista y contestar la reclamación que lia establecido; eu la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde ia primera publicación de este anuucio para que pueda verificarlo; tra corridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque huya lugar enjusticiu.—GuauatiacoaSlde Agosto de 1376 ¡Sánchez,