
edad, jornaíeroy camarero q:o foé del vapor cor j-eo «Méndez Nunez» para que de otro do nueve dina contados desde e ta teeliacorapnrézcaeu esta fiscalía do cauíaa íi descargarse de la culpa que le resulta eii lú causa en ñu nal seguida por dt-gercioti dol mencionado buque, seguro tío que s> lo hiciere se !o oirá y admiu'strará cump'ida justicia. Habana Diciembre 12 doJ.h7C.—M mu.d dé Guzmau.—Por su ítiahdaJo,—-Rafael- Muñoz.
Por el presente anuncio so convoca á Juan Antonio Lopez, tripúlame que fu ó de la palacra española «Dos Amigos» para que dentro de nueve días contales desde esta fecha se presente en este juzgado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Diciembre 7 Oo 1876.—Manuel de Guzumu. Por su mandado.—-tibiad Muñoz
Habilitación de las Sscuelas Municipales de la Habana.
Orden de la plaza d<l 21 de Diciembre ele 1876.
Servicio para «I 22.
Jefe de ilia.—D. Manu¡ 1 Perez Oclioa, Teniente Satisfechos hoy por el jb'xemo. Ayuntamiento los ¡ Coronel 2? Jefe del Pata i--n r uada, haberes dei personal délas expresadas escuelas corres-1	Parada.—Quinto Batallón «je Voluntarios,
pendientes d mes de Marzo,' se avisa á los interesados	Castillo dei Principe.—Aiiiliena a pié.
pira que se sirvan concurrir de 7 á 9 y de 10 ¿l 4 en dias .	Fuerte nüni. 4.—Compañías de Cusa Blanca,
hábiles á ¡a calle de! Obispo mira. 34.	j	Guardia del Cuartel de Madera.—rómpanla del
Habana 21 de Diciembre de 1876.—El Habilitado, barrio del Príncipe-Andrés Pego.	i Poden en el Cuartel del Regimiento Caballería de
_______ j Voluntarios'.—Escuadrón do Húsares
T i ,	.	...	Patrullasen Jesús del,Monte y guardia del Castillo
Inspección de vigilancia del segundo distrito. j de Alarés._2‘ Compañía de! mismo barrio.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo emplazo al matriculado Marcos Sacramento,- natural do Santa Cruz ue Tenerife, casado, mayor de edad y tripulante quo fue en ei mes de dio viembre del año próximo pasado dol vivero «Panchita” para que dentro de nueve uias cortados desdo esta fedha eo presente en esta Fiscalía do causas á iiu de quo tenga efecto uu acto de justicia (n la sumaria que solo sigue por faltas al piPron del referido buqie. Habana de jjiciembro de 1876.—Manuel de Guzman.—Por eu mandado,—Iiafa i Muñoz.
■ ?, ___
For este f rcer anuncio re convoca á Joré L'orens, rafnral de Aleante, licenciado y marinero que fuédo la barca inglesa «Polly London,» para quo dentro do nuevo días contados desde esta fecha coruparezi a en esta dependencia para que preste un acto dejustida en el expediente, que premovió contra el espitan del citado buque por ei mal trato que recibió "durante la travesía de Liverpool á este puerto . Habana Diciembre 9 de 1876.—Manuel de Guarnan. Por su maridado.—Rafael Muñoz
Por este mi tcrcérj anuncio so convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do' Ma miel y Antonia, natural do San Pantaloon, soltero y do ia inscripción do laCoruña para que dentro de miovo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia para enterarlo do una providencia rocaida en el expediento que promovió por el extravío de su licencia absoluta.--Habana, Dicimn bre 2 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hallándose depositada en el anden de esta Comandancia, una cachucha sin folio, cu regular estado, do quince pié? de eslora, tres nueve pulgadas de manga y uno cinco do puntal, cuya embarcación apareció abandonada eu ¡as aguas de bahía: se j ublica por este medio para que Ir. persona que se orea < ou derecho á ella so presente á deducirlo dentro del término de treinta dias contados'desde esta focha, entendiéndose ique cumplido'el plazo se procederá á ¡o quo previene el artículo LOO de la instrucción vigente. Habana 30 de Noviembre de 187r.—Manuel de Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Queda nulo y sin riingnu valor el nombramiento do práctico de costas expedido por la Comandancia General do esto Apostadero on el mes de Abril del año próximo pasado á favor del matriculado Antonio Amate y Eieart, hijo da otro y do Jaciiitu, natural do San Lúcar do Barraranda,
Queda sin efecto la cédula núm. 2092 expedida ou comensales en 3# de Marzo de 1875 á favor-de I). Manuel Tohimii y Porto, soltero, dependiente, de 17 años y natural de la Coi-aña, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 7026 expedida en comensales en 12 de Julio de 1876 á favor de D. Manuel López Travieso, natural de la Habana, soltero, mecánico y de 23 años por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 5419 expedida en cabeza do familia en 17 de Julio de 1875 á favor del pardo Eduvigis Martorell yjDamian, soltero, zapatero y de 45 año3 por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Hospital.—D. Juliau Alonso Ama, Capitan de Artillería á pié.
Ei Corouel fearvento Mayor, Recabo.
Colegie do Corredores V Piolarlos cornerei ales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona...  ............. !
Santander......... ......... ■ 3 á 4 P. 8 d¡v.
Bilbao..................... 12 á 3 P. 00 dpv.
Sun Sebastian........ ...... !
Cádiz...................... j
Sevilla.....................
Otras plazas de España......J
Londres.....................Ì
Liverpool ................. I
Liverpool pag? en Lóudres... -
Bt istot................... 114 á 144 P. 00 d;v.
Bristol pag? en Lóudres....|
Glasgow
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado anto esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando Ja libertad por creerse no ha sido inscrita en el censo cerrado on 15 do Enero do 1871; y como los Bros D. José Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riogo, quienes designó como dueños quo fueron do ello, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus! residoncias, be avisa por este medio, no solamento á los referidos Sres. sino también al quo se considere con derecho á la siervo, á fin de que comparezcan on la Secrotaría do esta Junta á deducir el que les asista y á contestar la solicitud do la misma dentro del término de treinta dias contados desdo la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo quo haya lugar ou justicia.
Guanabacoa 6 de Diciembre do 187G.—Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Contaduría.
Dispuesto por el Ilustre Ayuntamiento do esta jurisdicción ol nombramiento do dos recaudado res para ol Impuesto del 30 p. g uno para los partidos de las Mangas y Candelaria y otro para los
Queda sin efecto !a_ cédula núm. 4584 expedida en comonsales en 31 de Mayo de 1875 á favor de D. Ulisos ,
Vidal y Segura, natura! de la Habana, soltero, do 19 años 1 Glasgow pag? on Lóudres. .
y herrero por haber sufrido extravio.	| Greenock..................... t
Habana 13 de Diciembre de 1876.—Eugenio Caprile.-. Greenock pag? en Lóudres... J ___________________________	*	¡ liara burgo............ ■
Queda sin efecto la cédula núm. 1128 expedida en oo- I i Duró raonsales en 27 de Febrero de 1875 á favor de D. Manuel j Havre 'pa.vT'én París"."!
Lámela y Lopez, natural do Lugo, soltero, dependiente, I Marsella". ..................
do 26 años y vecino de la callo do Egido núm. 111 por ha- j Marsella pag? en París....
i-----e-'------- ,	. ,A	Burdeos
Eugenio Capriles.
1
ber sufrido extravio.
Habana 14 de Diciembre do 1S76.
Queda sin efecto la cédula núm. 6069 expedida en comensales en 18 de Mayo xle 1876 á favor de D. Jcsé Real y Carrillo, soltero, de 14 años, natural de la Habana y vecino de la callo de la Fundición núm. 21 por haber sufrido extravio.
□ abana 2 do Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles.
eu Paris
¡-1 ál.J P. 60 d¡v.
I
Queda sin efecto la cédula núm. 5086 expedida en comensales on Junio do 1875 á favor de D. Felipe Ceba-lias y González, natural de Santander, soltero, dependiente y de 20 años do edad por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal núm. 5020 expedida por esta Inspección on Octubre 11 del actual á favor de D. José Manuel Castañedo natural do Asturias, soltero, sombrerero, do 27 años y vecino de la calle de San Rafael núm. 8 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 13 de 1S76.—-Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin valor la cédula caboza do familia núm. 3906 expedida el año do 1874 por esta oficina á favor de D? Monserrate Delgado natural do esta, viuda, de 48 años do edad por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre do 1876.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula de comensal núm. 2224 expedida á D. Manuel Gómez Sánchez natural de la Habana, soltero, de 20 años, impresor y vecino de la calle Cárdenas núm. 67 expedida en el año 1874 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 15 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 145 expedida por esta Inspeécion en 10 de Febrero de 1875 á favor de D? j
Burdeos pag
Gantes.................
Nautas pag? on Paria..
>'ancy................
Naucy pag? un Paria ....
Ambares.,.................   |
Amberes pag? eu París........ J
New York...................  1
Boston...................... |
Boston pag? eu N. York....... I
Baltimore....................j
Baltimore pag? eu N. York....
Fiiadeliia....................
Filádelfla pag’ cu N. York...
New Orlesns................... I
New Orleauspag? en N. York. I
Mobiiti..... .................I	Curre noy.
v.nbilu pag? en N. York...... | 2$ á 2 I). 3 <l[v.
Portlamí......................j4	á	31	D. (¡0 div.
Portlaud pag? eu N. Yoik..... I
Bangor..................... 5
üangor pag? en N York........ |
Providencia.................. i
Providencia pág? ou N, York j
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York......
Pristo!.......................
B fistol pág" en N. York...
YVilmingtüu...............
VVilniington pag? en N. York...
Haiífax......................
llalifax pag? eu N. York......¡
Franckfort....................  i
Francfoi t pag? en N. York....j
Onzas mejicanas..............
Pesos idetu en la plaza.......
Pesos idein abordo............
Pesos Idem en depósito.......
Peso eaiumnarios..............
Oro merícano acuñado..........
Oro del ouño español ..... i 22 á 1221 P.
Descuento mercantil.......{ v/o^oro ^ **s"e3 ^ ^ y
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General declarar anuladas las disposiciones do 11 y 13 de Octubre último, Dor las que, eu ia primera, se admitió la i enuncia que de sus cargos hicieron los Corredores de Comercio D. Jacobo Paiterson y D. Ramón Juiiá, y en la segunda, la de D. Manuel Vázquez de las Heras, y
casado, de cuarenta y cuatro años de odad; están-! Pilar Berazay Jiménez, natural de la Habana,de 45años, I do dispuesto so lo provea del duplicado correspondiente por babor acreditado en debida forma su extravío. Y para genoral conocimiento libro la prosen te.—Habana Diciombro 15 de 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Mufio¡i
soltera y de profesión su casa ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciombro 12 do 1876.—Fermin Pérez.
Por este mi segundo edicto se convoca á I). Manuel Pérez Delgado y D. Jenquin Valdéa y Lara cuyas genéralos ee ignoran para quo.dentro de nueve diaa contados desde esta tecua comparezcan en esta Fiscalía para que evacúen un acto de justicia en causa criminal quo estoy instruyendo por hurto do ropas y efectos a D. Manuel Zamora.
Rabana Diciembre 12 do 1876.—Manuel de Guarnan.—Por su maulado.—Rafael Muñoz.
El Comandante, de Marina ele esta Provincia.
Por esta mi tercora carca de edicto, cito, llamo y emph zo al manilo EtPéban "Victoriauo, cuyas generales se iguorun y tripulante que fuó dei bergantín español «Fama» para qu j dentro de nueve días contados desdo ceta fecha so presente eu este Juzgado "á descargarse de la ,cuJ-pa qué le resulta en causa que t e lo sigue por deserción apercibido para lo que halla lugar ti no lo verificara: que a-í lo he dispuesto .con la con ulta del Sr. Asesor on la referida causa.
Habana Diciombro 14 do 1876,—José Martínez.—Por mandado de tí. tíiía.—Raíacl Muñoz.
La cédula comonsal núm. 6102 expedida por esta Inspección en 6 de Diciembre de 1875 á favor de D. Francisco Valdós, expósito., natural de la Habana, de 19 años soltero y tabaquero, ha sufrido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermin Fcrez.
Las cédulas cabeza de familia núm. 2771 á favor de D. Cayetano. Perez y Salas, natural de la Habana de 61 años de edad, viudo, de profesión mecánico; de comensales núm. i673 á favor de D? Mercedes Maclas y Perez, natural de ia Habana, do. 34 "años, soltera, do profesión su casa , vecinos de la calzada del Monte' núm. 412 el primero y 410 la segunda; y las do menoros núm. 1067 ¡í favor de Di Matilde Díaz y Macías, natural do la Habana, de 6 años y la núm. 1068, á favorále D. Guillermo Diaz y Macías, natural de ¡a Habana, de 10 años, y vecinos ambos de la calzada del Monte núm. 412, cuyas cédulas fueron expedidas por esta Inspección en 5 de Marzo de. 1874 las que han sufrido extravío, por lo que se publica en la Gaceta para su invalidación.
Habana Diciembre 8 de 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 2797 de comensales expedida On la Inspección del torcer distrito, á favor do D. Jo3Ó Ilermida y Martínez, natural de Lugo, soltero, dependiente, do 15 años do edad, por haber sufrido ex -travío dicho documento.
Habana Diciombro 13 de 1876.—P. O. José Rebollo.
¡n su consecuencia rehabilitarlo» en et ejercicio de su expresados cargos; este Real Colegio lia vuelto á inscri birlos ou su registro. contándolos nuevamente eu el uú meto de sus colegiales; lo quo so publica para gaitera conocimiento.
Vista la comunicación del Colegial D Jo-6 Ruiz y Gómez, la Jun a de gobierno ha admitido el nom-’bramiento de su hermano D. Manuel T. Ruiz como su depeudiento auxiliar.
Habana 21 üe Diciembre de 1876.—El Síndico interino, J. de Lumar.
'WARTA SECCWS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento do Hueva Paz.—Secretaria.
El dia 23 del corriente á las doco de la mañana so rematará en pública subasta on esto Consisto-r io, un cuarto do caballería de tierra tasado en 400 pesos oro, embargado á D? Rita Ruano en cobro de contribución municipal; cuyo terreno está sito bn el cuartón Jagua. Y so anuncia ai público por este medio para que lloguo á conocimiento do los que quieran tomar parte en ol remate.—Hueva Paz Di-eicmbro 16 do 1876.—Melchor Ftguera..
Maj < ría General do Marina tlel Apcsía lero do la Habana.
D. Juan Rodríguez Guerra, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante interino de este Arsenal y Fiscal en Corui.-ion.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda titee Roque Muñoz I’o! para que c-n el término do quince dias contados desde esta tocha eo presento on esto Arsenal y cuarto do Ayudantes do guardia del mismo á descargarse de la cu 1 j a quo ¡o rt-
T.a cédula cabeza (lo familia núm. 265 expedida por
la Inspección del 9? distrito en 27 do Febrero del corriente año á favor del pardo libre Juan Rivera, natural do ia Habana de 55 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravió y queda invalidada.
Habana Diciembre 12 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 6336, expedida por esta inspección on 18 de Abril de 1873 á favor do D. i Gaspar Callejas y Martin natural do Castilla, la Vieja, do 28 años, casado, del comercio; y lacle menor 3849 expodida en 20 do Junio do 1864 á favor do D? Gasparin i Ca llejas y Flcitus natural do la Habana, de 1 año do edad han sufrido extravio y quedan invalidadas.
Habana Diciembre 11 do 1876.—Fermin Perez.
st.-ita eu la sumaria quo se io está inetiuycndo por el delito do deserción cío dicho ostab cci-inieuto hallándose arrestado, seguro do qoe fi así lo hiciot o se lo administrará justicia, y do no verificarlo so lo juzgará en rebeldía.
Real Arsenal ce la Habana D.ciembre 12 do 1876.—Juan Rodríguez Guerra.—Por mandato de su tír a.—Hipólito Porbollu.—Ll bisca1.—Juan Rodríguez.
Pirotecnia Militar do Ja Habana. Departamento do Artillería.
Debiendo'procederse á la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos do cobre- viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gromos do hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos do ídem du.ee en virtud do la competente autorización dol Excmo. B. Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por el presento á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes: -	....
1	-- La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doco del dia 20 .do Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal do subasta.
2	08 Las proposiciones so harán con arreglo a lo quo determina el pliego do condiciones, do precios límites y modelo de proposición quo se encuentran do manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta
el dia on que ha de celebrarse el acto.
3	83 Las proposiciones serán presentadas media hora
antes de constituirse ol Tribuna!.	, .
4d Los licitadores.quo suscriban las‘proposiciones están «Migados á hallarse presentes ó legalmente represen tados on el acto déla subasta, con objeto do quo puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5d El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las veinte y cuatro horas después quo quedo aceptada su preposición; así como proceder á su extracción en el plazo de los cinco dias siguientes al en quo se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo (le Pando.
La cédula núm. 4376 de cabeza do familia expedida por esta Inspección on 8 «lo Julio último á favor «leí asiático-Remigio, natural do Cantón, soltero, tabaquero y de 35 años de odad, ha sufrido extravío, y para sil invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 15 do 1876.—Fermin Pérez.
Ilustro Ayuntamicto do Madruga.
Secretaría.
Al irobados por la Dirección General de Hacienda Pública lo? padrones formados por estú Munhipio para el planteamiento de! impuesto del 30 p.§ en oro sobro utilidades dispuesto por ol Gobierno General do esta Isla por los conceptos do fincas urbanas, fincas rústicas, industria y comercio, profesiones y críe-; y tirado1 los recibos respectivos para su cobro desde el día 19 de Enero del gñ¡> prójimo de 1877, de orden del tí.' Presidente >o hace saber al público, á tiu de que los contribuyente? que deseen satisfacer sus cuotas semestrales con los beneficio? que se los conceden por 1: s disposiciones superiores publicadas en la Gace-a oficial del Gobierno reía! i vas á la recaudación de esto im-
La cédula cabeza de familia expedida ol año próximo pasado en Puerto Principo á favor do D? Brígida Ber-decia natural de Puerto Principo, do 55 años, soltera y do profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada Habana Diciembre 16 do 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1549 (lo comensales expedida en la Inspección del 4? distrito en 14 do Octubre de 1875 á favor do D. Abelardo Perez y Gómez, soltero, dulcero de 19 años de edad y natural do Sta. Marta de Ortigueira, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana y Diciembre 16 de 1876.—Fermin Perez.
por tornnuo do quince días para quo presen ten sus solicitudes en la Contaduría de esto Municipio en la inteligencia do quo los quo sean elogiaos han do depositar como fianza, on las Cajas municipales, la cantida I do 3000 posos on bilíe es del Banco Español de la Habana.—San Cristóbal 13 do Diciembre de 1876.—El Secretario Contador, Salvador Molina.
Junta Protectora fie Libsrtos de la Jurisdicción de Puerto-l’ríueipe.
Por acuerdo do o?ta Junta del dia 9 del actúa! so convocan á los legítimos dueños de un moreno afriono que dice llamarse Gabriel y er esclavo de D. Joaquín Cianuros, que. ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia le boy no ha podido eer averiguada hasta i.a feche para quo por si ó por medio de poder, se presenten eu l i Secretaría de esta Junta dentro de! término (le treinta dias á deducir los derechos jue les asistan en la? diligencia? de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no com parecieron, se continuarán los trámites del expe-ieute en la forra i que preceda.
Puerto-Principo 14 do Hoviembro de 1876. Bctaucourt.
Colecturía de Rentas de Regla.
No habiendo tenido efecto el remato qu« para el 29 del pasado Noviembre fuó anunciado, por Jjilta do lici'adores, de los almacenes pertenecientes a! Sr. D. Manuel Quintero yllermauo, situados en la calle del Mamey números 1L y 14 de esta localidad, para el cobro de vaáus contribuciones, se anuucia al público haber sido retasados lo? referidos almacenos eu la cantidad de 18.113 pesos 22 centavos oro, y haberse fijado el Lúnes 8 de! próximo Enero para su remate, que tendrá efecto á las 12 del referido dia y en el frente de los mismo? edificios; no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras partes de sus tasi.cior.es y los costo? quo se originasen. Lo que se publica para geueral conocimiento.
Regla 9 di? Diciembre de 1876.—El Colector, Celestino Pulido.
Ilustro Ayuntamiout) d1 Cárdena-.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Inspector do carnes de! rastro de esta ciudad dotaba con el haber anual de $600 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que se abona á los demás empleado? munici(ales, la Ilustro Corporación de mi presideucia en cabildo ordinario celebrado el día pt ¡mero del actual acordóse convoquen aspirantes á la m¡srna á íiu de que los que se consideren ton aptitud para desempeñar dicho destino presenten eu? solicitudes acompañadas de su título profesional, certificado del las-peo1 or do vigilancia para comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen su? servicios, pudiendo ocurrir a la Secre tatúa de este Ilustre Ayuntamiento á enterarse de ¡as obligaciones á que ha de someterse este funcionario.
Y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana por el plazo de 15 dia3 que empeza ráu á contarse desde la fecha de este anuncio.
Cárdeme Diciembre 6 de 1876.—F. Martínez.
Presidencia del Iltre. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto de f iiiitar el pago del treinta por ciento á los que tienen que verificarlo en cs'a juris-iiccion; ei. I mo. Áytmtcm'ento lia acordado en at moni a con él aitículolS do li instrucción pub'icada eu la Gaceta del doce de Noviembre próximo pasado, so efectúe la co branza en la forma siguiente:
Desde.-ol primero de Enero próximo lmst¡. el ocho «le! mismo lo verificará el partido del Cano Hendiendo á hacerlos pagos á la capitanía, donde con antelación so constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado piara efectuar dicho cobro.
Desde ul nueve al «Jies y seis se ¡levará á cabo en el de Buuta coa las misma? bases que
írnoslo ocurran en el término fijado por las mis-; en ol dal Cano.
irías á la oficina d.d recaudador nombrado por este Ay unta miento que lo es t! Mayordomo de Propios D. José Vilan y Daimau, á hacerlas electiva?.
Madruga Diciembre 20 de 1876.—Antonio Gaicano.
Desdo el dia diez y siete al veinte y cuatro en o! de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los anteriores.
Desde esta última fecha hasta fiu de Enero próximo cu las oficinas de esta Tenencia de G, bienio los correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.
Los que no verifiquen sus p'gos en el Vacanto la plaza do médico municipal forense tiempo señalado, es dorar en todo eiraes de y vacunador do esto distrito por fallecimiento del j Enero indicado se hadarán comprendidos en e quo la servía, dotada con el sueldo amuil do sote- ¡ artículo 16 de la instrucción citada y órdenes viciemos cincuenta pesos en metálico, pagado-.os en j tes public-iáus por la Superioridad para chanco Español al tipo señalado por ol	-	-
Ayuntamiento de Regla.—Secrotaría.
V acanto por ronuncia la plaza do Oficial do la Secretaría do este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; ol Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha soi vido disponer so convoque por oste medio aspirantes por ol término do un mes á contar dosdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseon optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que en su vista elija ol Consistorio los quo han do incluirse en la torna quo ha do proponerse á la Superioridad Regla 21 do Noviembre do 1876. El S00reta’. no, Felipe Perez.
SECCIOIC.
EDICTOS.
D°1dFstrl?oÍdedGuadahíeJaeZ deprimera In9tatic¡!* dal
«ir°r f:1 ,rireseil,t0 edieio, he dispuesto se anuncio al
Wndi}C<m.bTx>eiTB declaBuI1,í.ea est:ul" de concurso necesario al Si. D. Ju.iau Zaldivar y Pedroso; y al propio
en el prospéctenlo quinientos treinta y ocho dela'^de’^juiofa-'
atento Civil.-Y para hacerlo sabor á tratos los ÍXt los acreedores con el Ha indicado, libro el presente A la
Gaceta oficial. Habana 1-5 de Diciembre de '876_Eu-
og:o de Velarde.—Por mandado de fe. S.—Rafael del
Pino.
E 24
Las-cédula? núm. 605 do comensales á favor del moreno libre Florencio Zúñiga natural do la Habana, soltero, .tabaquero y de 17 años; y la núm. 30! de menores á favor del moreno libre Juan Zúñiga, natural do esta y do 13 años de edad, todas expedida? por esta Inspección en 2 do Marzo del corriente ¡,ño, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 14 de 1870.—Fermin Pérez.
Inspección do vigilancia del sétimo distrito.
Queda sinofecto ¡a cédula de comensal núm. 203 ex" pedida por esta Inspección on ls de Febrero del corriente año, á favor'de D? Regina Calleja y Gonzalos, natural de Oviedo, soltera, su casa y do 32 años do edad, por haber sufrido extravio.
Habana 14 de Diciembre de 1876.—Genaro García Rayón.
billetes del Banco Español al tipo señalado por Gobierno á este Ayuntamiento; de orden dei Sr. Presidente se hace público por oste medio, y so convocan aspirantes á la referida plaza, para quo en el término do veinte dias contados desde esta fo cha presenten los interesados sus solicitudes acompañadas do los títulos y demás documentos que
cho objeto, podiendo efectuar sus jagos sin ningún recargo y sí con la boniticaciou que señala el mencionado artículo 18 los que lo hagan en esta Tenencia de Gobierno dent-o dtl me? expresado aunque pertenezcan á los partidos del ' Can«', Bauta, Wajay «Calabazar» los cuales no acrediten su aptitud, moralidad y servicios á fin do' hayan podido llevarlo á cabo durante ol tiempo elevarlas al Gobierno Superior para td nombra-1 qq« haya permanecido en los mismos el cobra-miento del quo «loba desempeñarla; advertidos <*o i jor Mgnn |o dispuesto; pues termina lo este, se quo las obligaciones á cargo del que la obtenga so |'j ,t ar¿ ¿ |a v¡;i ue apnunio (¡ue mare ra ¡a? ins-haliaii comprendidas on Decreto dei Gobierno Su- truüCionos emana las dei Superior Gobierno, perior Político do 24 do^Agosto do 1871 quo oslará ¡ Santiago (le las Vegas' Diciembre 11 de
1S7B—!íi 'Teniente Gobernador Presidente,
Qncda sin efecto la cédula do cabeza de familia núnn 3010 expedida por esta Inspección en 12 de Junio del corriente año á fiwor dol moreno libro Nicasio (á) Teligo, natural de Africa, soltero, jornalero, y do 32 años, por habor sufrido extravío.
Habana Diciombro 2 de IS76.—Genaro García Rayón.
de manifiesto on esta Oficina para los que deseen enterarse de su pormenor.—Madruga y Diciembre 16 do 1876.—Antonio (ideano.
Touencia rio Gobierno de Bejucal.
D. José Qudel vecino de la Habana callo do Bernaza número 13 ha ocurrido áesta Tenencia de Gobierno en soliéPud para matricular ora
— Vie. nte Sata.
Ayudantía do Marina do Re
Kla.
En la sumaria quo so instruyo en esta Ayudantía cu averiguación del hurto de seis encerados de lona, dol boto María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes do Noviembre próximo
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia núm. 3116 expedidida por esta Inspección ¡on 2 de Agosto último, á favor de D. Cesáreo Suarez Mármol, natural de Orense, soltero, labrador «lo 31 años de edad y licenciado do la Guardia Civil, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Genaro García Rayón.
i marcado tabacos titulada «Las Gracias Peruanas» pasado cuya embarcación se hallaba amarrada en que desea abrir en esta ciudad caiie do latíacris- e¡ muelle de Vidal en esto litoral, y encontrada al I tía número 32.	«•arete por uno do los botes do ronda do la fragata
Y con rl fin de que los que eo considero-? ; de guerra Arapiles, se convoca por medio do la Ga-1 perjudicados presenten sus reclamaciones en oficina dentro dei término de ocha dias contados desde esta fecha se anuncia al público por medio
P°r el presente efiieto, he dispuesto se anuncio al publico habeise declarado eu estado de concurso necearlo á D. Vicente García y D. Emilio Trata fealom, nombrando de depositario de todos los bienes á D. Andrés Z lyas, á quien fuesen entregados bajo formal inventario como se ha verificado ya; disponiendo en consecuencia se haga saber á todos ios acreedores que en el término de veinte dia? se presenten con los documentos justifica ti vos de su? crédito?. - Y para que llegue á eo-oocimiento de los misinos libro el presento para publicarlo en la Gaceta oficial.—Habana Diciembre 16 de 18/6.—Eulogio «le Velarde.—Por mandado «le S. fe — Rafael del Pino.	04
Don Ildefonso Alón tal ve y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su lurisdiccion etc.
Pl’or esta mi segunda carta de e licto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que so consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D a Catalina Amador natural del Cano vecina que fué le Vereda Nueva, viudado D. Nicolás Macfasde 89 años le edad, ia cual falleció en 20 de Noviembre de 1875 habiendo promovido el juicio abintestato D. Francisco Maclas Ruiz como nieto legítimo de la D.55 Catalina, para que dentro de 20 dias contados desde esta feehu’ comparezcan on el juzgado a deducir el que les asista’ parándoles el perjuicio que halla lugar á los quo 110 lo’ verificaren.—San Antonio 14 «le Diciembre do 1S76— El Marqués «le la Isla.—Por mandado de S. S. José Ignacio Leal.—Santiago de Ordinal.—Y para «pie tenga efecto librárnosla presente.—San Antonio 14 «le Diciembre de 1876.—Santiago de Ordufia —José Ignacio Leal.
15 O 24
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecí miento de D. Miguel Villate la propiedad «le la cap llanta de dos mil pesos de principal <¡uo mandó fundarD. Antoniode León Castellanos y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los quo se consideren con derecho á su obtención, para que dentro «le 30 diasácontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el ¡ueles asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado on ia Habana eu 6 de Diciembre de 1876.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por ¡bandado de S. Sría.—;L. Josb Francisco de Ayula.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 6 de Ui-eieinbre del876.—L. José Francisco de Avala.
E O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera curta «le edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Romualdo, conocido on su país por Lautiu, colono de la Compañía do almacenes «la S in José, de veiuto y seis años, soltero, do estatura regular color claro, pelo negro recortado y ojos también negros, para que dentro dei término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse do íu culpa que le remita en la causa que contra él yol do igual mase Donato, se sigue por hurto: cierto y seguro ‘c que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre liV de 1876.— tt Couejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y paia su publicación en tres números do la Gaceta oficial, pongo ia presente fecha ut supra.—Fi ancisco Ozeguera.
E O 24
Por esta mi primera carta de «'dicto, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Pluma, natura! de Matanzas, soltero, albañil y de veinte y seis años «le edad, para «¡ue dentro del término do nueve dias se presente en la cárceí de esta ciudad á descargarse -'o la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amezas á la morena Bonifacia Hernández cierto y seguro lo que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo? estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 1‘J de 1876.—R. Conejo. Por su maudado.—Francisco O/eguera.—Y para su publicación en tros números «le la Gaceta oficial, j/ongo lu presente fecha ul supra.—Frauda«) Ozeguera.
E O 23
Por esta mi « limera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Walte, natural de Francia, sol-tero, dependiente y de treicia y cimo años de edad, para que dentro del término do nuevo «lias se presente eu la cárcel do esta ciudad, á descargarse da la culpa jue .le resulta en la causa que se le sigue por estafado cincuenta cajas de Coñag cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y a«i ministrará justicia y «1«) io con ¡rano se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es estrados del juzgado pura los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 19 de 1876.—lt. Conejo. -Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación on tres número? «le la Gaceta oficial, pongo la pro-_ simio lecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 23
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á los «¡ue se crean con derecho á heredar lo.? bienes quedados al fallecimiento «le Di Antonia Hernández y. «Solis, natural de Oiiauajay y vecina «¡ue filé «le Hoyo Colorado, viuda «le I). J. Kslevcz y fealazar, de setenta y seis años, é hija deD. Juan y de D? varia Francisca, para «pie comparezcan con ios documentos justificativos dentro del término de treinta dias quo empezarán á correr y contarse desde la fecha en que se haga la publicación eu el lugar del nacimiento «le la tinada y con manifestación de haberse presentado D. Antonio María José Serapio de Jesús Esteve/. como nieto do la finada.—Habana Di cien) bre 2 de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de fe. fe. Cárlos Laureo t.	E O 23
Don Antonio (¡iner y Moret, Juez de paz déosla ciudad y encargado del juzgado «le primera instancia por hallarse el Sr. propietario eu uso «le licencia.
Por esta mi 3? y úitimacartado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Felipe y ¡Mendotn, natural del Quemado, vecino del Cano de 17 años de edad, soltero, labrador para que en el término do nueve «lias se présenlo en este juzgado para notificarse la sentencia «Ilutada en la causa que se le sigue pm- lesiones al asiático Manuel Bangué.—Bejucal lsde Diciembre do 1876.—Gi-ner v Moret.—Por mandado de fe. «fe. Gasi) ;r Harona.—
E O 23
Por esta mi 2? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José (lo León, cuyas generales se iguorau, para que en el término do nueve dias co tados desde la f-cha, se presento en laoárcel pública de esta ciudad & descargare« de la culpa que le resulta eu ios criminales formados con ira él y Di Lo reto González por hurto frustrado; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebel -«le y contumaz é ineursoon las penas do la ley y por lias-antes los estrados del juzgado para <¡ue con ellos se en -tienda en las notificad nes y «tenias trámites del juicio. Bejucal Diciembre 16 de 1876.—Uinery Moret.—Por su mandado,Augel i'arballo.	E O 23
por esta mi segunda carta «lo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D Autnliu Toral Balujá, cuyas generales se ignoran para queen ei término de9 «lias con» tados desde la fecha se presente on la cárcel pública «le esta «lindad á descargarse de la culpa que le resulta ou los crimínalos formados contra él y otros por lesiones & D. José Miguel Ramos, cierto y seguro d « (¡ue si asi lo luciere se le admihistrará justicia y do no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para «¡ue con ellos se emienda en las notificaciones y tiernas trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 16 de Í876.—Gluer v iloret.— Por su mandado, Angel Garbullo.
J	E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «1a primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
de la
Gaceta oficial y \enóíiico do «ata locan-dml. Bejucal 18 de Diciembre di 1876.—lil Te-librate Uobermulor, Viceuto Martínez.
ucie- uc gueii a a.»¡» «_», ™ 'w	A'lún. D. Justo Suarez, natural «lo fean Nicolás soltero, de veiu-
n está cota ofic uü y dol Duuio do la Marina de la Habana, j ^ g(J¡s iU-¡0S ,¡u edad, y vecino «¡ue fuéde Nueva Paz, á tocias las personas quo tengan conocimiento yol 1	^ e (¡i,min„ fie nueve diassepresente en este
referido hurto, para que on ol término do diez dias, ; ]u/ltaq0, para «pie nombro abogado y procurador que lo declararlo en esto Juzgado seguros defienda y iepre.-enu- en la causa seguhla jior lesio-
so presenten a
«lo p. estar un importante servicio á 1 afronta y «c-	apere
ta administración do justicia.—Regla y Diciembre , u‘louae lusu	-	.- --.«
motivo íio *»bi-
Bj



2 do 1876.—Butler.
1 uo de que ti a>í no lo hiciere se les nombraran de oficio,
I