


ele 111(1. si en el acto no diere fianza de cárcel segura, ex-i idióudose el oportuno mandamiento: fijénse edictos en 1 m luirá res de costumbre con la asistencia del actuario o * i auxiliar; pubiíquese uno en tres números de la <-ace-t. oficial anunciando la quiebra con prevención á todo el ciuo teñirá negocios con la referida Sra. quebrada, que d -ben parlici parlo á este juzgado, absteniéndose bajo j¡ »erolbimiento de doble paga de hacer entrega de can-1 lad ni efectos algunos: preséntese por el comisario el f ;tado de los acreedores en el término que o,.denuda ley: 1 riñese en su oportunidad las secciones que la misma i eviene.—Y póngase el sello al poder de fojas primera, í : lié ados» al Decano del Colegio de Procuradores.— Francisco R»3ales.—José Nicolás do Ortega.»—Y para
0	io tenga efecto su publicación, libro la presente.—Hall ma y Octubre 2 ) de 111711.—José Nicolás de Oí tega.
stì il SU	A ° 25
Ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de: d:3*rito de Jesus Maria, que por tre» mi meros couseouti-v >s de la Gaceta oficial se notifique :t D. José Izquierdo v Cortés, la resolución dictada en la causa per es.ara ile dinero y hurto de uves, cuya parto dispositiva es corno a. me.—«Visto lo pedido por el Promotor fiscal y de con fi.rmidad con su diooámea dijo S. 8. que debía sobreseer y sobreseía definitivamente en esia causa, declarando has costas de oficio, por lo que hacía al delito de estala denunciado por D. Antonio Romero; y que respecto á
1	is aves redamadas por este so b reserva su derecho i ra que si viere convenirle ose de él en la forma cor-r soondiente. » Y para su cumplimiento libro la pre3en-t ■ —Habana Octubre 18 de 1876.—José Manuel de Aiz-r roa —Por mandado de 8. S.—Eugenio Ponton.
1	A O 25
EDICTOS.
D n lidef mso Montalv-» y Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y «iaplazo á todas las personas que se crean con derecho á h .lodar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Rodríguez, natural y vecino de esta villa, hijo legítimo de I). Pedro y de IR Dolores Gouzaloz, el cual falleció en 19 de Mayo de 1875, de cuarenta y cuatro años de edad, de estado viudo de Dt Diboria Cabrera, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezoan enei juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio abiu testato D. Buenaventura A layen, como madre legítima del menor D. francisco Benito Rodríguez, sobrino carnal del hilado oblando á la herencia.—8au An'ouio 20 de Octubre de 1876.—El Murqués de la Isla.—Por mandado de 8. S.— Santiago de Ordalia.—José Ignacio Leal. Y á efecto de que tenga cumplimiento libramos el presente.—Sau Antonio 2) de Octubre de 1876.—Santiago de Orduña.— José Ignacio Leal.	. ^ . G 27	.
Dou Aniceto de Palma y Lujan. Juez ua primera instancia de esta vlila y su partido judicial.
Por osta mi tercera carta do edicto, cito, liadlo y emplazo á don Isrnaeio Valdes, como de 13 años de edad para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esca villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por hurto de uu reloj y leontina de oro á D. Hermenegildo Jiménez, cierto v seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue Incontrario se le declarara rebe de ycontumazy por bastantes los estrados del juzgado para todaa las notificaciones. Colon y Setiembre 21 de 1876. A- de i alma —Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 27
Por e te mi tercera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolando, D. Tomás Torres Ricabatet, D. José Montero y a D. Gabriel Sautoyo para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa formada contra D. Juan Palomar y otros por falsedad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo coutiario, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados para todas las notiíicacio-—Colon 12 de Oetabre de 1876.—A. de Palma.— Por su mandado, Manuel V. Lavanda.
E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Caballero < omendador de la Real Orden Americana de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su j u-risdicuion etc.
Por el presente hago saber: que en auto del día 6 del corriente se lia declarado iutestado el fallecimiento de D. Manuel Ventosa y Fernandez, natural dei pueblo de Mutgallon, distrito de Vivero en la provincia de Lugo, vecino de Congelación del Norte, casado y como de cincuenta años, y por sus herederos los que conforme ¡t la ley deban serlo, con cuyo objeto se les convoca para que en el término de treinta días comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que á la herencia les asista.—Y para su inserción en tres nú ñeros de la Gaceta oficial fiero el presente. Pinar del Rio 10 de Octubre de 1876.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Jo3ó Perdomo.	E O 26
Don Juan Jiménez, Beasabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de los Santos Valdés, secretario que tuó del juzgado de paz del partido de la Salud, para que en el término de nueve Uias á contar desde la feeha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad en actuaciones judiciales, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Bejucal Octubre 18 de 1876.—Juan Jiuueuo'.—Por mandad) de S. S.—Angel Carballo.	E O 26
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por oste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Meueudez, natural de Asturias y de veinte y cuatro afioa de edad, ignorándose sus domas generales, para que eu el término de nueve dias cout i-aos desde la publicación de este edicto, se presentqen la cárcel Je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e i la causa que contra él se instruye en este juz-g.- . lo por estafa; cierto y seguro de que sí así lo’hace, se le oirá y administrará justicia y oaso contrariose le de-c! irará rebelde y contumaz, incurso eu las penas da ia 1 v y por bastantes los estrados dei juzgado para los tramites ulteriores.—Habana Ootube 21 de 1876. Eulogio d Veiardo.—Por mandato de 8. S.— Rafael del Piuo.— Y pa a su publicación eu tres números déla Gaceta ofi-ci il tic esta ciudad, libro la presente eu ia H ibaua ¡i ia misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 20
D )u Reca.edo Conejo y Custodio, Juez de primera ins« raucia del .lis: rito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y e aplazo al ex-salvaguardia D. Juan García Blanco, n itural de Oviedo, soltero, hijo de D. Manuel y D.1 Ma-r 1 y de treinta y un años de edad, para que eu el tér mino de nueve días se presente eu la cárcel n veioual d esta eia ia l á ser notificado del auto en que sale c mliere traslado de ia acusación fiscal recaída eu ia c isa queso le instruyo por exacciones ilegales: cierto y s mw de q 10 si asi 10 hiciere se le oirá y administrará ju idei a y de lo contrario se le deciar irá rebelde y conti! naz y p <r bastantes los ostra los del juzgado para ios tr.ui'cs ulteriores.—Habana üotubr lude 1876.—it. (j„ 1,0 ).—por su iniiulailo, .Juan Reguaira. —Y para su pumio u io 1 cu tres números de la Gaceta oficial libro el >resente, fecha ut suma.—Juau Regueira.
E O 25
Don A: ionio‘■fierray Gato, Juez de primera instancia fifi ■ artidojudicial de Alacranes.
Pot este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Peña, boyero que fué del ingenio «Buenaventura» en el cuartón Magdalena del partido de Cabezas, hasta el 7 do Agosto último por espacio de mes y medio, para que en el término de nueve dius contados desde el primer dia de la publicación del presente, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por hurto de treinta onzas e 1 oro y cincuenta pesos en biliems del Banco Español, á la negra Uosa carabali, perteneciente á ia dotación de U cho ingenio, cierto y seguro de que si así lo hiciere so 1, oirá administrará recta y cumplida justicia y délo contràrio ee le declarará rebelde y contumaz óiucurso e 1 las penas de la iey y por bastante los estrados del juz-g do para hacerle las notíüoaeioiicsque ocurran las que ie j ararán el perjuicio que haya lugar.—Que asi lo he dis-p lesto eu la causa de su referencia.—Alacranes Octubre 7 de 1876.—Amonio 8ierra y Gato.— Por mandado de 8. 8.—Juau Valdés.—Juan O. Valdés.	E O 25
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaucia del distrito de Jesus María etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Pejoine, natural de Francia, soltero, cocinero, de cuarenta años, hijo de D. Antonio y de Di Juana Molas, para que dentro de nueve dias se presente este juzgado, á contestar ei traslado que »e le ha contendo eu la causa que le sigo por lesiones al esclavo Anselmo Collazo; cierto deque si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de 110 le declararé r )belde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastaute los estrauos del juzgado.—Habana Octubre 18 de 1676. Jo é Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S-—Eugenio Ponton.	E O 25
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera ins-tauoin de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Felix Frati.óseo de «oto, cuy & generales se ignoran, para que dentro dei término de nueve dias contados desde ia feeha, se pressine eu la cárcel do esca villa ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa, cíe to y seguro de que si así lohíeiero se ie administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y comuuiaz ó incorso eu las penas de la ley y por bastaute los estrados del juzgado para las uoiiiie eiones y demas trámites ulteriores.—Guauabacoa Octubre 19 de 1876.—Navarro.—José 8osa y Cantillo.	E O 26
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra" son acerca de si D. Uauuel Arrufaty Bisbul ■ torgó ó no disposición testamentaria, así como á rosque se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias se preseuteu con los documentos justin-cativos eu este juzgado y por ame el Escribano que re-fieuda, á usar de su derecho, adviniendo que hasta ei presente se lian presentado aspirando 1 la hereueia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y D.1 María 'Teresa Arrutat y Aguirre.—Que asi lo tengo mandado
en el abintestato del referido Arrnfat y Aguirre.—Dado eu la Habana á 30 de Setiemno do 1876. Cándido Aluz. Por mandado de 8. 8.-Ld¡>. Luis Rodríguez.—Y cum-liendo lo mandudo libro la-presenteen la Habana á30 le Setiembre de 1876.—Lile. Luis Rodríguez.
E O 11
a consecuencia del Juicio intestado de) ulrarnarino (Janlian do reemplazo do 1 Federico Gómez Medina, lia dispuesto ei Sr. Dr. i). José Mauuel de Aizpúrua, Juez le primera instancia de! disiritode Jesús Mar a, se convoquen á ios que sa consideren con derecho & heredar los bienes del finado Gómez de Medina, cuya convocatoria so liará por medio do la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cuyo" individuo falleció e! di.-z y ocho de Noviembre del filo próximo pasado en esta capital, natural de la dulcí de Jaeu, viudo, do cuarenta años de edad, ignorándose quion«s sean sus padres, cuyas convocatorias la« iispoue la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo '.rescientossetenta y uno, debiendo concurrir al juicio con loa documentos que lo acrediten y con poder á procurador instruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando esta en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pérez.
EO 26
ItEJÍiTEH.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri to del Cerro y su Jurisdicción eto.
Por el presente edicto so auuncia al público estar señála lo las doce de la mañana del Miércoles 15 de Noviembre próximo en el juzgado situado en la callo de ia Lamparilla número veinte y nuevo, para el remate de ia casa calle ce las Virtudes número cieuto cincuenta y nueve, retasada cu cinco mil novecientos veinte pesos ochenta y «sis centavos, á fin do (pie el que quiera hacerle proposición ocurra á verirtc irlo que se ¡e admitirá pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en los autos que sigue D. Juau Arneiich y Vila contra D. Juan Manuel Moya eu cobro ejecutivo de pesos.—Dado en ia Habana á 16 de Octubre de 1876 —Cándido Ainz.—Por mandado de S. 8.—Ldo Luis Rodríguez.—Y para constancia pongo esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 27
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primear instancia fiel distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las persouas que quieran hacer proposiciones á unaeasa de manipostería, tejas y azotea, situada eu ia calle de Cuba número diez y seis, tasada eu cuarenta y seis tnil trescientos cincuenta y seis pesos cuatro reales, á cuyo precio se ha rebajado el quince por cieuto, quedando reducido su valor á treinta y nueve mil cuatrocientos dos pesos seis reales, advertidos de que la subasta tendrá efecto el dia 15 fie Noviembre próximo á las doce eu el juzgado, calle del Oousula-do número diez y ocho y de que se reconoce á favor de la propia casa la servidumbre que tiene sobre el fondo de la misma.—Habana y Octubre 21 de 1876.—Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	it 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar d9 esta ciudad.
Por el presente hago saber al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. Suturio Recio contra D. Nicolás Solar en cobro de pesos oor la vía ejecu iva, he señalado las doce del dia 20 de Noviembre entrante para el remate eu pública subasta de una casa establecimiento con su armatoste y demas útiles, dos cuarterías con su valia para jugar gallos, dos casas mas fabricadas eu once solares y uu cuarto de caballería de tierra, situado todo eu Pinar del Rio partido de San Juan y Martínez cuartón de San Luis; y tasadas dichas fiueas en once mil ciento setenta y un pesos quince centavos oro, todo lo que se anuncia por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados á verificarlo eu este juzgado, sito .eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve, pudiendo instruirse ante (le los demas pormenores de los bienes que se han de subastar y'de sus avalúos en la escribanía dei actuario.— Habana y Oc ubre 16 de 1876—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. J • Ramón Porto-carrero.	R 27
Por ei presente, hago saber, haber dispuesto se sa que á pública subasta con término de veinte dias el ingenio Sau Sebastian, sito en el cuartón Delicias, parti-lo de Cabañas, jurisdicion de Guanajay, á ocho leguas iesu cabecera, compuesto seguu informes de cincuenta y cinco caballerías de tierra, de las cuales treinta y cinco están sembradas de cañas y el resto ocupadas en potreros y estancias; y que linda por el Norte con el ingenio de Navarra te, por el Sur con el potrero Santa Ana, por el este cou terrenos del que fué ingenio San Juau ilautista y por ei Oeste con las sitierías del cuartón Delicias, dicho ingenio con su terreno expresado, aguadas, siembras, aparatos, útiles en general, dotaciones de esclavos y animales, frutos en despensa y almacén y fábricas, ha sido apreciado en la cantidad de doscientos sesenta y seis mil setecientos veinte y uu pesos veinte y cinco centavos; y se ha señalado para su remate el dia 21 del mes próximo á las doce de ia mañana en el j uzga-do, calle de ia Lamparilla número veinte y nueve. Pues así lo tengo mandado en ios autos ejecutivos que sigue el Sr. D. Sebastian Ignacio de Laza contra D. Joaquín Pedroso y Vatia. Habana 16 de Octubre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S.— José Nicolás de Ortega.	R 20
Él Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe en los autos seguidos por 1 >. Francisco A11-dreu contra D! Francisca Herrera de Pedroso que cursan por ante mí, ha dispuesto se saque á pública subasta la.easa calle de San Ignacio esquina á Riela número 78, con sus accesoria) de alto y bajo, de manipostería y azote 1, tasada ea a cantidad de cieuto sesenta y seis inii cieuto veinte y un pesos sesenta y siete centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día diez y siete tie Noviembre próximo á las doce en la sala de audiencia d ■ este juzgado admitiéndose nrop >s¡-oioues que cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres 111 moros consecutivos se libra ol prosulta.— Habana 20 de Octubre de 1876.—Arturo GaJletti.	K U3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia de los autos de mayor cuantía sega dos por D. \ntonio de la Torriente contra IR Luisa de Cárdenas consorte de D. Francisco Jabier Pedroso, en obrod9 pesos que se hallan en el trámite de apremio por ejecución de sentencia, he dispuesto ten« t efecto nuevo acto de remate de dos casas situadas la aua en la calle «leí Empedrado número sesenta y cin .o, retasa ia eu dos mil ochocientos treinta y ocho pesos .reiuta y siete centavos y la mitad de ia situada eu la caño do Lamparilla número cuatro y cuya mitad está asada eu cincuenta y cinco mil seiscientos sesenta y cuatro pes s uno y medio reales, cuyo acto de remate tendrá lugar -n 6 de Noviembre próximo entrante á Jas once de la mañana y audiencia de esto juzgado, sito en ia cañe de Co apostela número ciento nueve.—Y para su publicación n la Gaceta oficia! libro el preseu-le.—fiaban Occubr.- 16 de 876 —Eulogio de Velarde.— Por man iado he 8. ¡o.— Manuel Burr-to. R 25 Por aur proveído por el -Sr, D. Ildefonso Montalvo y Montaivo. Marqués de la Isla, Juez de primera instancia y por anterior, á consecuencia dei juicio iutestado de IR Hufiua Sánchez, está mandado que por tres Gacetas'consecutivas, se anuncie al público, el remate que ha de verificarse en el juzgado, el lia 27 del corriente mes, á las once de su mafi.m 1, de inedia caballería do tierra situada eu el partido ile la Salud, jurisdicción de ia C udad dol Bejucas, avaluada en mil doscientos cincuenta pesos oí» y una negra nombrada Juana, criolla, tasada en seiscientos pesos tambiou oro, enajenándose esta con la precisa condición de 110 separarla de su hija liberta Cas mira, y todo por ol precio integro de su tasa-oiou.—Y á ñu de que tenga efecto cumpliendo io mandado, libramos la presente.—San Antonio 11 da Octubre de 1876.—S mtiago de Orduña.—José ígaacio Leal.
R 25
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interinó del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se hace saber al público ha-berseseñt .	> el dia treinta del corriente á las doce de
su mañana y en las puertas d d juzga io, calle de Gela-bort nú me o setenta y tres, para el remate de una casa situada en ia calle de Biela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos en oro y embargada áia morena Rafaela Figuera -, eu virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León eu cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—Juau A Betanoourt.	R 28
Por ei presente y á consecuencia del intestado de D. Mauuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante ei infrascrito Escribano su .saquen á pública subasta por ei término de treinta dias los bienes dei juicio, consistentes en una casa situada en la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el oardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate ei dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial de Ja Habana se libra ei presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de ñaua.—Júan A. Betaucourt.
«JDiVVOCETORIAS. U ¿>>
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserrato lia dispuesto por ante mí, á consecuencia de ia causa criminal seguida contra D. Francisco Alvarez y Alvarez, por ei delito de falsedad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Autouio Martínez, para que dentro del trmino de tercer dia se presente eu este juzgado, Beruaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la refer da causa.—Habana Octubre 18 de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 27
El Sr. D. muge! Curros Martin, Juez de primera instancia' dei distrito de Mouserrate ha dispuesto por ante mi, á virtud de la causa seguida contra el moreno Auaeieto Molina y otros, por piagio y allanamiento de morada, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Román 8auchez, para que eu ei término de tercero dia se presente eu este juzgado, Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal en la referida causa.—Habana Octubre 15 de 1876.—Mauuel Domínguez.	(J O 27
A consecuencia de las diligencias de juicio verbal de faltas que cursan de oficio, ha dispuesto el Sr. Juez •lo paz primer suplente del dei distrito de Mouserrate, Ledo. D. Gabriel Rodríguez Porez se cite por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Miguel do los Ríos para que el día posterior hábil á la última publicación comparezca de doce á dos de la tarde, á celebrar el juicio verbal expresado con D. José Mazonoo y Diaz y su esposa IR Juana Umisóla —Y para sil cumplimiento expido la presente.—Habana 19 de Octubre le 1876.—Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-siis María, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D, Marcelino Gonzalos Luis, casado, vendedor de billetes de Lotería, para que se presente en ol juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia. - Habana 26 de Octu-ure de 1876.—Eugenio Ponton.	C O 27
Ei 8r. D. Angel Curros Martin Jaez de primera instancia del distrito d : Monserrato, lia dispuesto poraute mí en la causa seguida contra el moreno Pedro Pinten te i por lesiones sa convoque que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial al referido moreno Pedro Pimental á uu de que dentro d 1 término de tercero día, se píc ente eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 19 de Octubre de 1876 Manuel Domínguez.	C O 2*
El Sr. Juez de primera instancia de e te partido judicial, lia dispuesto uua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á el moreno Gregorio tiulz paraquedentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado para evacuar uu acto de justiciaen la eausa.críminal formada por homicidio del moreno Agustín Rui* vecino de Cárdenas.— Colou 13 de Octubre do 1876.—Mauuel V. Lavarria.
O O 27
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez ue primera instancia del distrito del Mouserrate ha dispuesto por auteimf en la ■ ausa.coiitia D. Celestino Ferreiroy Feito. natural de Asturias, soltero y cochero, vecino que era de la calle del Príncipe Alfonso número treinta y nueve, por lesiones, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial para que dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio sé presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1876.— Fernando Noveil	C O 28
El Sr D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mousormte eu esta capital, lia dispue to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Perez, para que comparezca á la mayor breveda 1 eu dicho juzgado, Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia e 11 la causa criminal que se instruye contra D Andrés Diaz y Diaz, por hurto de una có lula y una matrícula á D. Ceferino Pelaez.—Habana Octubre 21 de 1876.—Mauuel Domínguez.
C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del Uistrito de Monserrato, eu en esta capital, ha dispuesto se coavoquo por tres números de la Gaceta oficial á Mr. Jorge Merry, pira que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado á evacuar un acto de ju-tieia en la causa qus sí Instru.e contra el soldado Bartolomé López, por hurto frus ado de ocho timbres ds giro al referido Mr. Jorge Merry.—Habana Octubre 21 de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 26
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en esta capital, ha dispuesto por aute mí, que para la práctica de las diligencias sobro cumplimiento de la segunda parte de la ejecutoria de la causa que se siguió al pardo Carlos Mesa por lesión al moreno José Isabel Palomino, de laque este falleció; y eu virtud de ignorarse quienes sean y donde residan, se cite por e3te medio á los herederos del mencionadomoreuoJosé Isabel Palomino.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente eu la Habana á 21 de Octubre de 1876.—Mauuel Domínguez
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-ros consecutivos de la Gaoeta oficial de esta ciudad, se convoque á D, José Estrada, natural de Santander, soltero, dependiente., de veiuteañosde edad, D. Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, depon dienie de diez y ocho años y D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezcan en estejnzgado Com póstela ciento nueve, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 16 de Octubre de 1876.—Rafael del Piuo.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a’, moreno Pedro Alcántara, que fué vecino últimamente de Guanabacoa, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado calle del Consulado número diez y ocho, á prestar una declaración.—Habana 19 de Octubre oe 1876.—Beruardiuo Suarez.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto eu la causa que por aute mí cursa por robo con violencia á D. Joaquín Alcázar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofioíal á la Sra. madre del citado Alcázar, vecina que era do la calle Ancha del Norte número 178 para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la citada causa.—Y para que lo disnuesto tenga su mas exacto cumplimieuto libro ia presente, en la Habana á 26 de Octubre de 1376.—Fernando Novell.	C O 2¡
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Carro, á consecuencia do causa coutra D. Femando Martínez Torres por homicidio do D Antonio Domin-' guez sereno que fué en esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes dei meuciouad ) De üinguez, para .ue comparezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu dicha causa.-Habaua 16 de Octubre de ;878.-Ledo. Luis Roarlgu z.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera idstaucia del distrito de Monserate, ha dispuesto por un te mí 011 la causa seguida al salvaguardia D. Francisco Villamii y López por lesiones á la niña D? Matilde Gutiérrez, que se cite en tres números de la Gaceta oficial á D! Rosa Mauresa, á'tiu de que compar zea en este juzgado, calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 20 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.
C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de trímera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, lia dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque a! moreno Matías Gómez, para que á la mayor brevedad comparezca en dloho juzgado. [Beruaza número 3JJ á evacuar uu acto de justicia euias diligencias sobre cumplimieuto de ejecutoria de la causa que se le siguió á dicho Gómez por hurto de un nivel á l>. Andrés Linoro,—Habana 21 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.	C . O 26
El Sr. ü. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pritne-j instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por | aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se ci-j te para que comparezcan en este juzgado á D. Autouio | Muñoz, D. Juan Antonio Estebt, D. Ramón González I Rodi iguez, D. José Rodríguez Norva y D. José Rodri-j guez Suarez, salvaguardias que fueron de esta capital y ¡ cuyas generales se ignoran. —Habana 21 de Octubre de ¡ 1876.—Lodo. Agustín Valerio.	C O 28
El Sr. D. s ngel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distiito dol Mouserrate, lia dispuesto por ante mí en fa causa seguida contra D. Domingo Rodríguez y D. Manuel Floros, por lesiones mordeduras ue perro á D. José Bantaleoii Valdés se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Manuel Flores, para que dentro dei término de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar 11 u acto de justicia cuta referida causa.—Habana 17 de Octubre de'1876.— Mauuel Domínguez.	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto eu la ejecutmia recama en la causa que se siguió contra D. Miguel Pujadas, natural tie Cataluña, soltero, de 49 años y dependiente que iué de lacantinadei paradero del ferro carril de la bahía por le (iones se 1c convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial pura que ul segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en ia escribanía del actuario para un acto de justicia.—Guauabacoa 19 de Oetuore de 1876. José Sosa y Cantillo
C O 26
El Sr. I). Eduardo Orduña y Merry, j uez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se elfo para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, a D. Aquilea Solano Granados, cuyas generales se ignoram—Habana 17 de Octubre de 1876.—Ledo. Agustín Valerio.	o O 26
Don Recaredo Coneio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Reieu.
Por la presente se convoca á D. José Herrera y Navarro, para que se presente eu la escribanía del actuario á satisfacer la suma de cuatrocientos nueve pesos cuatro reales oro, que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habana 14 de Octubre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S. S. Por D. Cárlos Laureut, Joaquín Lancís.
C O 26
PARTE NO OFICIAL.
Habana 24 le Octubre de 187fi.
í*mot a» ooOivro. — Diariamente se 8.|rniB.au„ ie áóun* V ¡H» <*Hti o insultas (manto* It» soiicit.su, eo stas casas situad as, la dei nn.Mer distrito, calle de t» abana num. '¡ti; •• del seguil i >, en la calle do Jesús :ar<»i:ub.. íi). ta dél tercer distrito, «salle de! Atolli, úutoro >»’ ia mu cuarto,calle de Manrique o limero -i del (juii;- ), calió le Suarez míin. 91; la del sesto, o»..
’ ¡o Esté' ez ¡ú:n, 2:i, y la del sétimo, calzada de Jv-de» Mo ire num. 376.
JfnctiL’.i íiwos de ue inana.—Primer distrito.—No fia bienuo nummo guaciente Ue profesores con quien ai--
temar, prestar» servicio el pri mero queso presente.
Mi/tmao inarnfo.—No habiendo número suficiente 1»	ion o o1 »vi alternar, prestará servicio el pr
mero uue se pr«sente.
/.r«,«»- ,.-ko— ( habiendo facultativo* surte!«« tes con ituiHii aimr ■ ■ prestará «* servido ol primero q«e Sm «neo»"""
lít.fii lAtbo- "« Maternidad.—Di pula do de moa, a! Exorno. Sr. (ie Goyri y Adot.
Auito ae anii Jo*?.—I nspoetor permanente, e! Sr. Regidor i», Krancísc • Ventosa.
iMuiomerat’ de fiemen!en.—Diputa»*« «o el ptvstm-(•me*. Exom«. Sr. D. Juan B»ru»rd v Tabuene».
tíomurum ao San Patine » Santiago.— Inspector p9rms*—i-r. Regidor fV Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y JUDIO CAL DE VÍCTOR SANTURIO Y COMP.
El Juéves 26 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará por esta venduta en la calle de Luz núm. 43, uu cupé nuevo, tasado eu 1500 peso3 en oro, embargados á Los Sres. Polouy y Oomp., p>r órdeu del Excmo. Sr. Presidente del Excnw. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que no cubran ios dos tercios do su tasación.
El Viérnes27 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta Venduta en la calle de Luz núm. 45, los efectos de ropas y muebles tasados en 43 pesos, dejados al fallecimiento de D. Francisco Campo que por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se proceda á la subasta por el tipo de su tasación.
El viérnes 27 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, los efectos del café de D. Felipe Herrera, retasados en la cantidad da 560 pe-os 58 cts. bilí tes del Banco Español por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
FARTE ECONOMIE*.
Kül lir. 4*. Uüfiiul itoailareis, 4kí¡ci»
Médico honorario dol Cuerpo de Sanidad iV3ilitar con destino al batallón ingenieros da esta plaza, ha pasado su domicilio >i. la calle do la lie un num, 118 antro Gervasio y Chavez.
«AB[N£TE i)É CONSULTA
Sobre materias <le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.53 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T (rne por o: j o niu liaüte uióiiio >s bono larios. llar su parecer á las personas partícul’*1'«» si b e el dertoiio que pueda asLiirlos ea asnutoa que ¡e ventilen en las oficinas civiles, económicas v « un.el| a-les, y sobre ia nportuni latí, forma y dirección de n s recu icos (pie permiten ln 1 ,»!•?.
Reda itar cuando proceda i los recursos y exposi-C.'oJas que se finjan A ' *« autoridades*
firooarar d*'Ol*ione* j tatas, Administrar Menea particulares y cobrar cou i.» eooaision de 2 p.§ créditos contra la Tesorería.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid.) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 2.enseñanza bien sea á domicilio ó en su casa-habitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se exijan.	♦
Surtido de tod*s clapo», nuevos y do medio uso y orecio» baratísimo') como ru ningún otro la l«, viendo y corno sa han 1« convencer los pie necesiten de ella co i uala de exageración.
Callo Villegas uñm. 66 «tltre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFIN')» el que sigue haciendo limpiezas de machíes nno“, ordinario«, matizando los de pal i (ando como loe mejores que vieuen de fuera, pin i -camas chinescas dejándolas como utievas y haca bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace cou la condición Je que si no queda como lo ofie.fiuo no lo co-
l»f-c "pp ripo	.-n n ct« »-.¡tp B A RNT'^
SOíIEDADtS ANONIMAS.
itálico liMtuslrinl.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracto núm. 1660 por seis acciones de á 509 pesos cada una, de este Banco marcadas con los números 1328, 1330, 2133, 2139 y 1601, iuscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias, en el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Haban 17 do Octubre de 1876.—El Director, Fernando Illas.
Compañía «le Caminos de Hierro de la Hablilla.
Por disposic'on del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar Junta genoral ordinaria el domingo 29 del comente, á Jas doce del dia ea los altos de la Estación de Villauueva. En dicha reunión se presentarán: el dictámen Ue la Comisión nombrada para e! eximen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de t-etiembre de 1875, e: informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 36de Setiembre de 1876 y el presupuesto para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que han cumplid » el tiempo de su ejerci io, y se tratará de todo io que »e estimare couveniénte á ios intereses sociales.—H.ab -na 12 de Octubre de 1878,—Pedro González Llórente, S cretario.
PARÌE MERLAN TIL.
PUERTO DE LA. 1ÍABA»NA.-
ENTUA t> AN IH! Y K A VENIA.
Dta 24.
De Ruatau en 12 dias, gol. esp. Antonio Pomar, cap. Lorenzo, ton. 94, con efectosá González y Oomp. —Santander en 59 dias, barca, española Fama cap. Amigo ton. 345, cou harina á Aiberty y Catnp.
MAl.lOAüi.
Para Canarias frag. esp. Gran C-nanas, cao. Neira.
---Panzacoia barc. esp. Matilde, cap. Triuz.
---Ver .cruz vap. inglés Ebro, cap. Macaulay.
GSPEOTACITMW.
TEATRO EERSUlSTOL
ALBISU.
Empresa Pruts y Comp.
Temporada de 1876 á 1377.
Compañía española ;iíiico-dramática y coreográfica. 23.80 Función de la Temporada.
17.® de abono. Turno 1. °
Para el Miércoles 25 de Octubre de 1876.
Sé pondrá en escena la zarzuela en 3 actos EL JURAMENTO.
Empezará á las ocho.
tul míá DE TACOS-
Compañía de Opera bufa francesa.
DE
MLLE. MARIE AIMEE.
Temporada de 1876.
Empresario.
SR. D. MAURICE GRAU.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado bu habitaciou y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
Empezando el dia 3 de Noviembre. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mlle. Marie Aimée; Mlle. Danglars; Mlle. Blanche Gueymard, Mlle: Adele Desiree-Mlle. Letellier; Mlle. Branoiart; Mlle. Marthe-Mile. Juaue etc;
Mon«. Raoult; Mous* Branciart, Mous. Reine; Mons. Mesierea, Mons. Duplan; Mons. Ruiz, Mous. Bouedit, Mons. Perrin; etc.
Gran coro y ^orquesta.—Director de ]j orquesta, Mons. CH. VAN GELE.—Adraiu strador de la Compañía, Mons. DARGY.— Representante de la Emproaa, Mous. A. Dü-RAND.
Repertorio.—El repertorio será escogido entre las obras siguientes: «La Petit Marié,» ópera nueva, de Oh. Lecocq, el gran suceso del Teatro de la Renaisance [Paris]—“La Bon. langera A des ocas,” ópera nueva por J. Offctn-baeh, en la cual Mlle. Aimée creó el pape, principal on Pari*, en el teatro “des Variétés., —“Les Dragons des Villar*,” ópera cómica en 3 actos por G. Maillard.—“La Reine Indigo’* ópera nueva de J. Straus.—“La Belle Poule” ópera nueva del maestro Hervé, representada por primera vez eu Marzo de este año, en el teatro “des Polies Dramatiques”—“La Pe-richole,” 4 actos, con adición .„del nuevo acto compuesto por el maestro J. Offembach.-^ “Giroflé-Giroílí;” “Lo Fille de Mme. Angot’ “La Jolie Paifuineuse;” «Le Petit Faust» /Madame L‘ Archiduc,» «La Timbale» D‘ Argent» «Los Cent viérgee,» «Lé Canard» A trois becs;» «La priucesa de Ttebisonde» «La Grand Dq. cbese; «La Chanson de Fortunio.»
%
CONDICIONES DEL ABONO.
I.83 El abono constaré de 21 funciones, dividido eu dos turnos para todas las localidades, de 12 funciones cada uno, alternando.
2. p Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas eu la Dirección cou la anticipación debida, pues eu el dia do la función, se expenderán las localidades que Antes no hayan sido apartadas, A quienes primero las soliciten sean ú no abonados.
3.80 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fuuciou á meuos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si nó; se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de 1» Autoridad-
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ü y 2. ° piso
pora 12 fuuciones con 48 entradas. $ 264
Palcos tercetos id. id.............. „ 200
Grillés principales id. id. id, id.. „ 800
Id. terceros iu. id. id. id............... 240
Butacas para 12 luueiones con 12 eu-.
Iradas......................... „ 36
Lunetas cabeceras id. id. id. id......... 39
Id. dol centro id. id. id. id.......
36
Proscenios pinteas y principales, para
15 ÍUr c onca con 60 entradas....... $ 472
Idem de 2.® y tercrr piso............. ,, 405
Palcos ni»iena ( principale»............... 47J
Idem (1*2.® P'so........................ „405
Lunetas para 30 funcioue» sui entradas ,,	67
Idsm de cabecera para idem............ ,,	76
Anfiteatro pruneia fila............... „	1)7
Idem de 2.“, 3.» y 4.».................... 40
A«i »otos da tei tuba para fileni..... ,,	27
idem ds paroiso............-.......... „	16
50
60
60
50
50
60
Precios por función. Contaduría. Despacho.
Proseé«ios plateas
y principales...	$	26
Id. de 2? y 3.°pifei .	„21
Palcos plateas, y
principal»s.....	,,	26
Id. id. 2? v»»‘v...... >i	IB
Lonetas con entrada.................. ,,	5	25
Anfiteatro i? fila
con ídem.-......	,,	5	25
Id. -A, Sí y 4“ i-i.
id. id............. ,,	4	25
Asientos de tertulia id. id..........	,,	2	45
Idem de Paraig«....	,,	1	70
Entrada genersl...
Idem á tertn-ia....
Idtm á Paraíso.....
$ ?5
a»
i»
, 6 .. 5.
Sillones de tertulia id. id. id. id..	„ 13
id. de cazuela id. id. id. id...... „ 10
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin eu iradas.............. $	20
Id. terceros id, id................. „	13
Un grillé priucipal id. id.......... „	23
11. torce ro id. id................. „	18
Una butaca con entrada.............. „	3	50
Una luneta id. id................... „	3	60
Un sillón de tertulia id. id........ „	1	75
Id. de cazuela id. id............... „	1
Uua entrada general..............   ,,	1	70
Una id. á tertulia.................. „	X
Una id. de cazuela.................. „	„	05
NOTA.—El abono se abriiá el dia	24	del
corriente en la Dirección del Gran. Tdatro de Tacón, de 7 á 9 de ia mañana y de 11 A 3 ele la tarde, basta o! 27, reservándose ol derecho á los úitimos abonado» A la compañía de ópera italiana del 8r. Petrilli, hasta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamar flus localidades los respectivos recibos do ubouo.— El abouo quedará cerrado el dia 31.—Los abonados A la ópera bufu-franceea conservarán su derecho A la compañía de ópera italiana.
Habana 20 de Octubre de 1876.—Por la Empresa
Xrantiseo Marty y Gutiérrez.
TEATRO PAYUET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMI3SO CARTEL LO.
TEMPORADA INAUGURAL DE mi
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contratados como base del Meneo que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros do lóudres, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena,Berlín, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primíssirno Cartello.
Signora Elisa Villar de Volpini.
Bignora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore AutonioáFranchini.
Biguore Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
Siguore Aquiles Medini.
Biguore Víctor Carppi.
* Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores do orquesta, y 60 coristas d® ambos sexo*.
Continúa abierto el abouo para 60 representaciones dividido eu 4 turnos para los palcoB, j eu 2 turnos para lunetas y demás localidades.
Precios de abono	en billetes•
Ijíp , dei, Gobiebno/ï Causai«(a GEnaaAt .‘>B
