ílico 1? y los tires. Contador í). Juan M. Eutral-go; Tesorero 1). Francisco. U. l’alacio y Jio-caudadores Municipales, y do mi el infrascrito tiecrcUrio do la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y bel Tesoro recaudados en la semana del 1. c al 7 .y cuya inutilización se dispone por los superiores decretos del Gobierno General ufe o dio de Agosto-y diez y sus de Diciembre ambos «leí año próximo pasado, producto de ¡d reeaud'acddn por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre' ¡a renta y utilidades que - encellan de nu mil'pesos al año; y resultando de las racturas presentadas por ios Kecaudadpres con la íuteiveueiou de la (Contaduría y V9 B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recaúdalo por ¡n lustrjay comercio, deducido el 4 p.§ para gastos generales ¡tscieiide a. 769 pesos 80 cts. <-u billetes del lia ico y pao-tos sobre la mesa los billetes 'lactucarios ¡vií'boín'ó el; taladro y Ionio por. mí. el. Secretario el artículo IV del -exprteado flecrctode 8 de Agosto, sedió principioal acfo contándose noj el tir. Pr.csídcúté y Síndico los billetes por valores de mayor á menor, resuituu-
187 Ó.
propieda
ni de Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á
¡ disposición de esta Tunta en virtud do solicitar la libertad por falta de inscripción en los censos de 1867 y 71.
do ]os siguientes; y por el año B. del B. español de 100
69	id.	id.	do-	1 »
1	id.	id.	de	60 et-.
1	id.	id.	de	25
1	id.	id.	de	5
Ps. c
700 .
09 .
papeleta que
rá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo sumiuistrado por mensualidades vencidas deutro de
Lo que se hace público por este medio para | t°s quince dias del mes siguiente.
,i ,	*	*	1	| Octavo.—Que las propo aciones se harán en pliego
geuciíii conoc-nnmnto.	^	i cerrado con sujeción á esta/ condiciones, debiendo
Habana 29 de A iros t o do 1876.—E! Jefe do ¡ efectuarse la presentación de dicho pliego et dia antes
del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveno.—Que ia contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondt>3, y si resultasen dos O mas proposiciones Iguales se abrirá puja á ¡a llana por espacio ne diez minutos entre los propositares que em
hi Sección.—ti er litó g enes Jeliner.
Jefatura de Po’ic a de la Habana.
1>. Marini o Hernández C. stiñcira se presentan coti in brevedad posible en la Secretaría do esta Jefatura para enterarle do un asunto qne lo couciei ne.
Habana 9 de Setiembre d : 1876. —El Coro nel .Jefe, Manuel Asensio.
Escuela Profesional de Pintura Habana.
Esc ni ter a de la
60
25
05
Total.
$ 769 80
. »? ¿ i ‘
>.r*B
«oí
-id
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por loa propio3 tires, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pasos ya mencionada, y quedando estos valores cu pódenle los Liecáudadores con sus respectivas tácturas para entregarlos inmediatamente en previo recibo,-dispuso el Excmo. Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. tir Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la -Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, lineando el Sr. Presidente con los Sres do la Comisión y demás perdonas que tomaren, parte en la Operación por ante mí ei infrasona Secretario" do que corti tico,—El Marqués <f Bella-Vista.—Antonio Vázquez Queipo.—Juan N. Eatraigo.—Francisco G. Palano.—Antica Guerrero.—llamón de Echevarría, Secretario Y.en cumplimiento de lo dispuesto por e Exorno. Sr. Presidente hice sacar esta còpia para su publicación.
Habana Setiemb-e 1L de 1876.—E! Secreta rio, Pamon de Echevarría.
Deciden del Sr. Director se avira á lo alumnos de e<tu Escuela, y demas jóvenes que deseen ingresar en ella, que dts le el 15 del pre ¡•ente me-, ba ta el 30 del mismo,estará abierto el despacho de matriculas eñ esta Secretaiía, de 7 á 9 de la mañana, callo de Dragones num. 6^ llábana 1L do caticmbre de 1876. —Ei tievre tario, ti. Bear.
Gobierno Militar de ia Habana.
El Tenienta Coronel Capitán que fué de infantería hoyen situación de retirado, D.Juan Díaz Celis, se ¡oe entará en la Secretaría de este Gobierno militar, para recibir documento» que le pertenecen.
Habana 9 de Setiembre d 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
El soldado que fué del batallón deMatánzas, Fede ricoHuelmes, se presentará eu la Secretaría de este Gobierno eu dia y hora hábil pava entregarle documeu tos queie pertenecen.
Habana 12 de Setiembre de 1S70.—Ei General Go beruador ¡uterino, Zea.
■a
'o
o
2.
S3
= 3
¿5 2
(D O
00
fé
» z:
Tí) ri
S 5
1*3
§3
U Ti
.	. a®
fes OM
Ss fa o
M y o ^
* “ r» <15
65 ^ ® rí
L H
o W-Ü
■«
■c
I
•*> (!) §3
SI
g
>ì D
O (W
-§I
II
al
QS O
* s
Is
■“ tí
•§.2
m
as o o
33 o
’•3 o
3 S-5 g
<D O
T3 V
O a
>'S
Pl
<a
«•=
H os
0C1 —1
O"
«•o
« Ä < í H ~
X
«
«a .
<¡-s
ok
HCfl
O
O
o'
o
ir
0>
e
c
O

a»
a>
P
O
B
a
o
g
0>
>»
03
c
73
'©
3
CC
£S
O
o
Ph
	nó	: <0	
	0		CO
m		: 'o	
<V			0
		: 2j>	
	co	: g	5
à	Ä		
8	s	. .	
	0		
			
	03 O co <u		
’o r3		i i	: ’ '
en			
cq			
	.2	: os	05
.	0	• ^	CO
W
3
O
o
m
a)
Pn
-2
O
O • O	8
•	UJ •	OI	W <■ 1
0	O
r-8	
I :	Sri
1 • ■ «	50
6
o
ai
k :
o :
a
oS g fay fai
s s
‘A c
s*
la
•o .2
•l'a
53
O
0>
M
.2
‘C
o
a
C3
3>
^3
03
Æ
O
Ä
ci
5
en
03
A
O
O
H
Q *2 . J2
âôg
c Ö
cS
eu
! ¿ ‘o -
2 -
CS us
5 a
^ 53
•a
Captatila de
o S j
en \ eu CD
*5
2^
0) fi
fai i.

tí¡ a
a a
M. Cl
Banco lisjiafio! de la Habana.
Direccioti.
No habiendo concuirido el número suii-ciento de accionistas para quo ptnl era ccusiituir-se la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva Junt. p ira el dia 2 del entrante tues de (,)otu¡iro á ¡as 12 de su mañana; »¿virtiéndose quo se efectuará la misma y se tendrán por validos los acuerdos que tome, cualquiera quo sea el nú ñero de los concurrentes.
Habana ti do Setiembre do 1876.—E! Di-. rector interino, Acisclo Peña.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora
Jurisdiccional la. Habana.
Libertos de
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo do esta lecha, so lia servido disponer pe convoque per qu nce dias consecutivos á B. Nicolás y D. Antonio García do la
ma i tQrvnw Miniar <ie ftorhw v
‘	puerto < le la Habana
D. Angel Penito Maria y Latieguí, Teniente de Navio
dé la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Jo-ó Villalobos y Mesa, natural de Ca/.arabauela, provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijou», para que deutro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarlo de una providencia recaída en el expediente que se ie sigue por faltas al sobrecargo de su buque.
Habana ¡Setiembre 6 de 1876.—Angel Benito María,— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por estèrni 2? anuncio se c nvocau á los individuos dúos que á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes do J ulio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan ¡Sánchez; maquinistas, Robert M. Morrisin, Charles W. Abbotti; camareros, Ginés Slem: segundo, Santos Moratou; práctico, Harry M. Davi efe; fogoneros, Agustín Valenti, José Astriay; cocinero, Marcelo Tanan; marineros, Mi guel Arueta y Barturu,- .luán Cruz Menchaoa, Federico dé Lloiiua, Juan Maria Rey, Martin Andicochea, Jaime Sans, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hospital Militar de ¡Sao Ambrosio.
Junta Eccuín.itf
No habiendo tenido electo por falla de "rematantes ia licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevee, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra á los Hospitales Militares d- esta plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio del presente á Jas peí sonas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendí á electo a lus doce de ia mañana del dia veinte y Uüo del corriente, para que acudan á hacer preposiciones á ia hora y dia citadosante la Junta económica de este establecimiento, pudieado hacerlo en los anteriores para informarse délas condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos y eu los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vijta de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
i- abana 12 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiflas.
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta dolos efectos de pinturas, etc., ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Excmo. Sr. Capitan General de 30 del mes do Julio próximo pasado se había anunciado para ei dia de ia fecha, la Junta Económica de este Establecimiento, ha acordado publicar una segunda subasta que tendrá lugar el dia 21 del corriente á las doce en punto de su mañana; lo quo se anuncia al páblico para que puedan presentarse orno Imitadores las personas á quienes convenga, siom-pre (pie lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo ie proposición que á continuación se expresan,
Habana 5 de Setiembre de 1876.—Ei Secretario, Antonio Pardillas.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición, se publicáronlos dias 12 y 13 de Agosto ai timo.)
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención á no haber concurrido licitadores á os tres remates anu iclados anteriormente para el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa [ua nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los artículos que io componen han sido detallados con posterioridad porla Junta Económica de Presidios, el Sr. Inspector dei ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana con sujeción á el pliego da condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presente uño y aprobación del Gobierno superior, se saca nuevumeute á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidia Departamental de esta plaza.
Primera.—El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los vive 'es que á continuación se expresan eu concepto de que dichos precios se entender iu en oro ó su equivalente eu billetes del Biuooal tipo que el Gobierno señale para sus transaoiones mensuaimente, bien que el contratista estará o ¡ligado á percibiilo precisamente eu la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Ps. Cts.
Por una arroba de arroz..................... 1
Por una arroba de garbanzos........
Por una arroba de auichueias de España......
Por una mancuerna de ajos .........
Por i.na caja de fideos............
Por una arroba de man teca.........
Por una arroba de azúcar quebrada buena..,.
Por una libra do pimentón.............
Por una arroba de tocineta.............
Por una arroba de cebollas.......... ...
Por una arroba de bacalao Terranova...
Por una arroba de jabón Illanco.......
Por una arroba de jabón amarillo......
Por una arroba de tasajo..............
Por una arroba Je papas...............
Por una arroba de sal en grano........
Por una arroba de almidón de yuca........... 1
Por uuaarioba de aceite.............
Por una arroba de café molido............... 6
Por un quintal velas de tebo................ 20
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la con traf a será un año el cual empezará á contarse desue el dia que recaiga eu ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo e! contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, no pudiendo exceder dicha pròroga de cuatro meses.
Cuarto.—Quo durante el período de su compromiso no podrá uegarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos quo de cualquiera de eilos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio (U Ì contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser do ia mejor calidad, rechazando los-quo no Jo fuesen y caso
patea, quedando la adjudicación definitiva pendiente (ie la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en ia caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de un me., como garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que no venga acompañado del recibo de haber deporitado eu la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán en ei acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aqui el titulo del periódico) de (tal dia) me com-prometo con sujeción al mismo á suministrar los vive-res para los ranchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal benefi.no.— Habana [aqui la fecha] (Firma del proponente.)
Habana 3L de Agosto de 1870.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Inspección de vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia fó-lo 1965 á favor de D. Leocadio Ruiz Portocarrero, natural de Toledo, casado, actor, de 31 años, vecino del Teatro de Tacen, por habérsele extraviado y expedírsele duplicado de órdeu superior,
Habana 7 de Setiembre de 1876.—Juan A. Ruiz.
Orden ,de iu y’azu del 15 de Setiembre ae 1876.
Servicio para ei 16.
32 Jefe de dia.—D. Manuel Fernandez Masinas, Comandante 2? Jefe accidental del Batallón de Parada. Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.— Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería' de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. —Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel do Madera.—Compañía de Cha pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—If Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Angel Martínez, ^apitan de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sareeato Mayor.—Recafio.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona..................
•antander................  I
Bilbao ......................|
San Sebastian...............)■
Cádiz......................I
Sevilla................... |
Otras plazas de España.....J
Londres....................i
Liverpool....................j
Liverpool pag? eu Londres... |
Bristol....................j
Bristol pag? en Lóndres.) 20]- á21 P. oro.
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres.	... I
Greehock.................. |
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo...................
Paris......................]
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella ..............
Marsella pag? en Paris..,
Burdeos................. ..
Burdeos pag? en Paris......V 64 P. oro.
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris.......
¡V aney....................
Nancy pag? en Paris .....   ¡
Ambéres.....................
Amberes pag? en Paris.......J
New York....................
Boston....................  I
Boston pag? en N. York......|
Baltimore...................
Kaltimore pag? en N. York...
' iladelfla.................
Filadelfla pag’ en N. York..
New Orleaus.................
New Orleans pag? en N. York,
Mobiia......................
Mobila pag? eu N. York......
Portland....................I par á £ P. 3 dt’v,
Portlandpag? en N. York..... |
Baugor......................I
Baugor pag? en N York.......
'"rovideneia................
Providencia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag ’ en N. York....
Wilmingtou..................i
Wilmington pag? en N. York... j Hal i fax	i
Halifax pag? en N. York...
Franekfor...............
Francfort pag? en N. York.
-f> del euüo español..
i ircuento marcantil...
. I	Currency.
H á I D. 60 div.
127 á 127J P de la tarde.
10 á 12 anual
á las 3
'JD. José Cesta y Cupull cesa de pertenecer á este Real Colegio, por haberle ad uitidoel Excmo. Sr Gobernador General la renuncia que ha hecho de su título de corredor, lo que se anuncia para general conocimiento.
Tenencia de Gobierno de Pinar del Rió.
Don Ildefonso Ramos, Capitán que fué del partido de Guane eu esta jurisdicción, y su Teniente D. Sebastian Cauals, han sido sentenciados á diez años y un dia de inhabilitación para ejercer oargos públicos, eu la causa que se les siguió por exacciones ilegales.
\ por virtud de ejecutoria de dicha sentenciase hace público para general conocimiento y efectos consiguientes,—Pinar del Rio 1? de Setiembre de 1876.— León.
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante ia plaza de Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer en propiedad, se convocan por éi término de treinta dias contados desde la fecha á ¡os aspirantes que deseen optar ai referido destino Con arreglo al Decreto del Gobierno General de 25 de Junio de 187 ) publicado en la Gaceta del 2 de Julio del mismo año, debiéndose presentar las solicitudes á este .ayuntamiento acompañadas do un certificado de policía que justifique la vida v costumbres de los solicitantes, así como sus respectivas iiojas de servicio competentemente legalizadas.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento se fijael presente —Mántua 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario interino.—Enrique Barrieutos.
Junta protectora jurisdiccional delibertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada en 36 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere coa derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, ei cual se encuentra á dispo-siciou de esta Junta por aparecer uo consta inscrito en los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1878.— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana* bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro ó Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó al que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca eu esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; eu la iuteligeneia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra curridos y no compareciere se procederá por ia Junta á lo que haya lugar en justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto de 1876. Sánchez.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán «le Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comi-siou Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diiigeucias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada ea Jaruco uiau fragata con c irgamento de madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugeuie Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la ilabaua se anuncie el hallazgo por 30 dias á fiu de que ia persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autorida l á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado de S. Sria., Gavillo G. Audax.
lio.-Jo?« M. Bilí tilló,—EiöUirt K. Rómsv.—Oirrí
■ V i » I reacio O be acompaño teStim. nio ue p.j ¡or o ai)uria mi per one la. .sírvase V. S. Iiaueflp p„r '• ¡o ps fiado á los efectos de justicia queir, mu antes pisi) facha utsupra.— Ledo. José Eugenio Bernal.—José quur uio,— gnuoii) ds Orbe. Y pera su publicación li-r' seuLe Habana y Julio 81 de 1876 — F’eruando
Noveii.
11 !
A S. SO
I K
esta un seguii da carta de edicto, cito, Hamo y empiezo al moreno Gervasio, do |„ c0ucioa dii in»e Dolores y cuyas generales se igiuuan, para ,,ueeu el
! ingenio „	. queeueltér-
• *'"”>■•» ->««««•.dÄÄTA!
le resulta en 1. s crimínale* formados por hurto
nino de 9 ias, contados desee
• pie
	* * 'V,		
lii-i i ‘t 1 «	ii-! Vrro.		
i i tri» 0, t»i-	• C^rr«»,'ft 0	¡»rgo	‘le!
« ri y í>»m-	1« íí’üx, qr.»	■ la '	t lori»
1H *• t	j"!	número	
! lie U 76.	E ö-^reti	rio	ili -
i'M’ivr i
J u/vado Jo p .; J, El Jiizirnl i d - pe.z ti-; 4r, ur. í>. Francise»' riunì « e«tH fatila osl'dil-cul-' <■ ¿9. II di »i a y sSericmb-e li tarino, Francisco J. An; l.
A UHM.
A consecuencia -le’ enm-n**» * ôlunliirui n-iiréi ¡daim >n y I). M»’ o* ! Vs ladarrs, lie d que > i r Tes ciioteros Ue n G - >e o bon! oe ! , -e inserte el null) ap'o' an i ¡ > (te las < p ni", di. e	« LM» n • y A.n "lo viole v imo
iei’p.s elect1 v	—R1-ul vi ii'lc: que 1
oebiada el ’»9, co Um del ei.rren e in-, -ules 1,.s oui coi recle- eu , (>-) ic c illes fx t'es quintos de o m' i vH'vi), ( ,inco;er S (»'moü deli Miiii'M Vailà'l-eis la t-qc-ra einpezsr des le iri iuiH le lòfio do toil sciai11 ' y side pua el pwçn ile Sf" d ud te
ritti li emta acme 1er i or s- > :t, cuites dim
telilo ,¡e i c teréa, iiimuis eu el -la nu. ion
20
tuita y seis á mil o* liucíeiii Jose ei mèdi o il lus emu da 8¡*n l a ml nié, pi im e tie tocio'iidre
* teuf,
eut p s tit fia
entri-ti m b io
• I - est,- : f , s'
i V siele Julie y eis u» I » e imi
D. An-ii, ueeio H»bsua el cual o mil ocho n <n meta ■ re r Li pi r '’in • ; e I Drt 6j AnJ-é-t
e «e.H &iY ri Dhr <Deu(0H <juè ; In,rifluì FU!» pcjj .<D <v	h -
y fcbni áo-Fe i-
|) H(8	11
«i irniente»
riti« inièrtriiMMi ijuiucb n*-* M ;.o ile mii Dohocmnio» •*eU*uUi y i-iete, hì^ìd mii <i'iinienioj V sua	<a e a
jume* <S<-* Dicembre 0el nvsin» ifi >. v <j,i re.-l:** d h ammirino '-* <!ir ne*«» mi1 posf»« 1 il ijsma*^ io Dì-k m-ore «fé cada «fui Nubn (Mieuf ', ♦ iln)r«*mio«"* ^	t e-
uoreti ia rilura pendio-lite y e:.i«m/iéi d l d in })••( ■ enjas eri peci en debita«1, :o mi timo u;tj ìom |hì*,i 1 v^h itile.e-»es q ih-pgu ràu a lo »TMieipnl, > <|ue D. Atnlréa Silm u « onfi iieee»'fìp-fi'Mt In N Htiminisirai-it n de ii g*moa <an A guati» » conio Io ha v^ni U) tiaeieodo U »*8-* fi predente. paiiefacidndoBH h« eoHtas por Ine uorts —H 'sultando: que nati t.ra?curiidocon ei e o !os »obo dia« gite 0Miei«Je el ar»foulo (jtiitin »»t iri ?r o> <i • l . “y de F juieiamiento ci vii para ininu^har di»^:-» rdn hi li qu-i 8** !« t aya Lecito beni a a bora odo« i* ioi» «I mirimn*- <;onsi ie»>u«}<»: <i;ih et. lai • a <> pn	in
pie bau pr^tMidi )n Iom df udore'' er» su FHjriH» prece il-te, no? f rute Hi »rlfoolo tjiiii i III Orilo» e «Jh i • ri	.•,*«
l-.v: • 6ef» c*o * 1 couvmio (»plelun-io <n ?« i r (, e ani ned'*refi aites exp-eH*'1a y ji o o/’ab» do refeii a* ondenaitdo a iureteriado- a eetar y | ».a ir p«»r é : y
1‘quíp' ih« »he co-fa*« paie :-h
- n«$f» por

Habana 15 de Setiembre de 1876.-ñalver.
-El Síndico I. Po-
	 1	(>5
		 1	65
		 1	25
...,,,	44
•j¡	50
	50
	 i	50
~ 5	5 0
	 1	¿o
	 1	70
0	
1	50
	 i	10
	 4	25
	
a será	por
i t'AiJTi
OFICIN AS DEL INTERIO R Junta Parroquial del pueblo del Calabazar.
Eu el expediente formado para tratar de la construcción del Gomonterio de este pueblo del Calabazar jurisdicción de Santiago délas Vegas, se ha dispuesto por la Junta Parroquial del mismo en sesión celebrada on 11 del corriente, so saque á tomata dicha obra, sefialándoso para que tenga efecto el dia 20 de Octubre próximo á las doce do su mañana en el local en que la Junta celebra sus sesiones y donde se oiráu las proposiciones y se adjudicará la obra á la quo se considere mas ventajosa, pudiendo los que quieran instruirse ocurrir á la Secretaría de la expresada Junta á examinar los planos, presupuestos y demás datos necesarios y tomar las noticias convenientes para arreglar sus ofertas. Y para su publicación on tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presénte.—Calabazar, Setiembro 14 de 1876.—L. Juan Francisco Ledon, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretarla.
Retasadas eu 2,100 pesos en oro dos y media caballerías'de tierra pertenecientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina de la propiedad de de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, ha dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador Presidente, se anuucie por este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 22 del corriente á las doce de su mañana err las puertas de la casa ile Gobierno.— Y para su publicación en la Ga-5Ó ¡ ceta oficia’ por tres números consecutivos expido la
E duri	1" Ordufi»	— A vii ti*» V	rtlerii ..-M	«s»«n • v	sel il m*
bree1	«tro de m i	i ocho ;i< n <>d	si tenia y	foi-. — 1	• Aqua»
t n V	1 rio.			A	¡8
K	“¡r. Juez 1	le 1 r» ir ra i r»	"*■ ticla 'le	(»•J J H V»	1 il y > il
i • « d	Ce tu ; er	<iife «í, Si h	Psfiue to	f ! * ’ M < îi	os. for-
ip¡» •»	[ •* burr	¡tt !) Kro rt 5 1	Aun ni	l>i- A M	» r.el.ifi-
1 r H «	e le en ir •	nfiin»-roH r,i	Uscenti v 1	< < i D 1 ?i	(ineel »
0tic al	¡a lesoli»! i	duiío Su w	do*!)» eu	s fl <;ijt	a parte
presente eu Güines á Gundian.
G de Setiembre de 1876.—José
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Pre3idenc:a.
Vacante la plaza de Secretario del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad por destitución del que la servia dotada con el sueldo anual de dos mil pisos en oro,
| acordó dicha Ilustre Corporación en sesión ordinaria de primero del corriente se cotivo píen aspirantes por | el término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio, debiendo ajustarse los solicitantes á lo pres-1 crito eu la circular del Gobiern > Superior fecha 25 de i Junio de 1875 inserta en la Gaceta de dos de Julio del | mismo año.
i o que se anuncia por treinta números consecutt-! vos de la G».ceta de ia Habana y ¡ oletin Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas de Seti-mbrjile 1876.—F. Martínez.
JUpositiva es como-i ue,« —De coi f uoi ¡ad con lo re presentado pnr el l'iomntnr fiscal, di o i-1, S: qu • di lda eobre-eer y mbiü-eia i.invisiooaliiier.le re peco Col lívido y lib’f ment, de. D. Franci-teo Feinanu ? Cu ierrez Cor» Jas costes lie oto ie. ese!V iudo >1 cid» U’io Mi Oe ono y ilevolvieii lo 4 F rusudez. el hierro depositado ¡ne o me r-votre. ejecuto i», GnanabiCO» 1? (ie rL-tiembre de 1S78 — i if 8o*a¡v Cumi'io A O J7 Ei Sr. Jue/ ue i riiui ia ¡untan,-ia interino ilel óieiriti del ('err* , ha dini oes lo ni les untóse» cuidos por i'. s;¡ . vad.ir Pía y (!aji«fi rom tra t>. Dn r.isio Ledon ubre li-'iu*	n •'#» (■‘iu’"1 í’S	*»»*•■ f i» *'*■ rr»4» uo» y-i cifí1 V’í>:
de la Gaceta oficial ee n >nfiqu¡-' •< i exr rezado Ledon del »ntoqueá la hila di ie—Hhi«iii Mayo 23 de ¡876.— V st"s: se ha por evsena n en ri l»“ldi,v el t¡n ,| looon-|...-j o 1 r». Dionisio l.ed m y p.-i ••oi.|i-,>» 'a » .lenm -¡a, h c é níofee la." iiliermit s i i iíficaoioi e• en lo* • s-trado-. del juzgado, coiifioin leso ■ t ■ auto en el mismo órit -)1 avi“ el eu<¡ l«z iniei ti . H sa e-. —Gsbr el de -a linee,— V - ata mi pe»»i| oleion libo epi se te. —Habí -na 23 do > gusto di 1*>76.—Uabl ie' .¡.	-l'n< s,
A ' •	15
Por ail to proveido v or el S¡, I > A 1 ■ e *1 ¡. r	-. i
tiu, juez de tn imera ii'stanela dt 1 disi i i o de M .••- r te, y V'iir sn¡e mi eu los autos > blulefcla'o de D. F* cisco Bastillo, e“tii mandado que por treinta dias cons -entivns ile la Gaceta oficial se publique i p|ei adjudicación propuesto por los hereden s y es • < ino .-
vi’ie._-yr, Jue* de primera instancia.— I >. J sé Q , n1 • pr
procurador de D? Marbv Francisca, y I»? Mari,-, ce o Angeles Bustillo, D. Ignacio Orbe, procurador d 1 D Pedro Buslil oy Ledo. D. José Eugenio B-iipi' eina-dor de iva meui res D. José María, y D Manilo) B-olill en el intestado del paire He t.ouis los representados como meior preesda decimos.—Que a-roboios p s jn ventarlos y avalúo por auto de! dia onevecontra el ¡ni cío ep el ptrlo'lo ue ilivisioti y que deba practicar e Oontad.ir judicial. Para fijar las bases de I» rúenl, ■ les interesados lian convenido ia siguiente forma ¡F miju-diesoion. Primen: Los tres herede r s tnayore- ó si ? i D? Fiancisca, D? Angela v D. Pedio Buslil o. se eii -d'cau las acciones, e clavos y b enes raicé» qbe — . s,,. cifican en el inventario de fojes se etiia y nch > vuelts las primeras ñor su valoren plaza en esta > (ia i s -gu.i li s V terceros |»or el precio integro de tasacMii. s, gumía: La paite de herencia correspondiente á los m ñores D. José Mari» y O. M uuel •vueiillc, en log b'one adju'ticados se les reconoceré con hipoteca éinteiés di diez pos ciento en la casa c lie lie Vi le gas mlmero 82 1 Tercera: Los plaz,os ilel ingenio han Antonio de la m i ba que no »‘parezcan satisfechas en la cuenta de a A-1-minisi i ación que se anonn» ña se cobraron | or e! administrador I). Pedro Bustilic, iltvldiéniiolos por quin tas partes entre bis herederos. Cuarta: L is cantidaile percibidas por loa herederos durante ei juico y qov constan en la cuenta adjunta serán cargo á cada uno m, su adjudicación para que las legitimas se n perfectamente iguales. Quinta: Loe hereden s están confuí- o ■ enla ene» ta de A i»níni«traci ni y la aprueban di - h luego. Su saldo se aplicara ai pago de costas, y si uo al canzare cada inlere ado satisfará el re-to por quin» ■ parte-. Si sniir .se ss div d rá el i xeso en la misma for ma. En tal coi»c> pío V. 8. Bup leamos se sirv i a¡ip -bar lacueuta a‘ljuuta asi como el acuerdo de adjudico Clon, mandando |»as.,r ios autos al Contador judicial para la operación de su cargo, justicia etc. Habana J linio 23 de 1876.—Francisco Bustillo de Romay.—Pedro
•e mi caballo & D. Jo-é Reidor cierto y segurod« une ail io hiciere st. le sdiirnivlrará ¡usticlay de no vivifi carióse le decl rará rebeldo yenrumáze incurso eñ ¡a" penas de ia ley y por baataut s ios esirados del juzgado para que con ellos ,-e enti-noa en las Uotificscni-ne y nemas trámites deljuicio. Bejucal 11 ,le Heriem-bro de 1876 — Joan Jiménez. Por su mandado, Angel C-.ibdlii.	K o 19
roí orra mi terceray úlrim i carta de edicto ono fia-¡no y emplazo ai moreno Antonio Pedroso cuyas ene-rales se ignoran, paraqueem i término denueve dias a con trr denle ia fecha se pi e- eme en la cárcel pública de estivciudad á descargarse do !a culpa que leresult* en los criminalesque se lesi-igm n por hurto de un caballo al .Si. (.-onde de C.-Sa Baireto, cierto y seguro do que u así ¡o hiciere se le administra justicia y de jo contra-e le declarará rebelde y contumaz é lucurso en ias po-•j!is de la ley y por bastón*, loa estrados del juzgado ■ara que co ,-lio-se entiendan I s notificaciones y de-mas trámites de! inicio. Bejucal .-erfembre 11 de 1876 Juan Jiménez.—Por su mandato, Angel Oarba'lo
E O 19 '
Don E ¡nardo Ordufia y Merrv Juez de primera instancia del distrito ríe ia Gateiirai.
Por este seguud > edicto cito llamo y emplazo á D Manuel María Campo natural de Vizcaya, soltero dé treinta y c uco años, del comercio pera que dentro de nueve oias -e presente »a la escribanía del actuario á immb arabogado y precuradorq.n* se encargue del tr; s-D lo qu->.'e io confiere de ia acusa Ion privada y iel mérito de muios en cau a formada por lesiones á’D. Juan Sdu; rdo Márquez, cierto y segur., de que si así lo*hici¿-re se le administrará jnsticu y de hi c utrario se le di. larará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite
v demasque ocurran cod los estrados iel juzgado. Habana 6 de Setiembre de 1876. O duña. L io. Agustiu Val* rio.	K O 19
P r e"te mi 3? y último edicto cito Hamo y emplazo d pardo Tom *» O iva, cuya- g ‘Morales se ignoran, para que dentro de 9 lias se presente preso eu laj cár-iei (¡e esta ciudad á descargarse de la culpa que ,e resulta en la cau.-a forma la por hurto de uu reloj ,je plata, leontina y relicario de oro & D. Emilio tiiei k seguro de ijuese le administrará justiciay de uo se le declarará rebelde en-l endiénciose dicho tramite y aeruas pemiientes asi como a" nntifioai-ionei con lo eslrado.s del juzgado, '-'etiern-br. 12 de 1876.—Orduüa. Lodo. Agil, tin Valerio.
.	E O 19
Por en* ini tercero y último edicto cito ¡lamo y (m. niazo á D. Baldomcro Herrera C!iy»s generales se ignoran rara que dentro de mu ve ilius se pro ente preso en la cárcel de esta ciudad é descargarse de la culpa que le escita en la causa formada por es’afa á I>, Alberto Ve-rástegui,seguro de que administran justicia y tu otro . aso se le declarará i. bride enteu jiéndoee dicho iré ni i -te y (lernas que oú'irrau a-i como las niitificacioues con los estrados de. iuzgado. Habana Betiembre 12 de 1876. t)rdnfia. L'i¡ . Agustin Valtrio.	H¡ Q 19
N h Pbr . Lio. D. 8eba“ttan Pardo y Martin, Aboga-do de los Tribunales del iti ino, Vicario O.qiitu ar da este Oble pa lo 81 de vacante etc.
Por ouauio se halla vacante nor hsbei con traillo matrimonio de L. J sé Antonio Rsinosoy Márquez la propiedad déla capellanía de quinientos pesos de prinoii a! que mandó f indar el Pbro, D. Juan Lorenzo saos pre-•uso proveerla con arreg'o * su fundación y Sagrados Uh nones, por lauto por el presente citamos, llamamos v convocamos ft todos los que se consideren con derecho á luobteroion, par.-.qne dentro de 80 dias A contar Hesite la nublieaoiou de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se 1 reHenlen eu este Nuestro Tribunal do justicia á deducir si que lea asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá segun co-responda. Dado eu la Habana en 9 deSetiemb e” de 1876. LJo. Sebastian Pardo. Por mandado de S. 8. Ldo. losé t* raooisoo de Avala. Y para su inserción en un uú-mero de la Gacel« eficial deesta ciudad libróla presente ;;n la Habana 9 de Hotiembiede 1876. Ldo. José Francisco de Ay la.	E O 19
bou Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de «ala villa y su jurisdicción.
P r »-sta mi teroer« carta de edicto y pregón, cito i am emp azo al üegro José González, vecino d'e está villa cuyas domas generales s- ignora ¡, para que den-10 de nueve días c ¡nt r desde ei ú!t mo anuncio oompur zea en la cáicci pública de esta villa, á descaré garse de ia culpa que le »eslilla en Iu o iu a que se le sigue por hurto á I > de su clase Cehstina Quesada y eS-ti.fi á D. Manuel Luver.le, ele: to y seguro de que si así
10	hioieie se ie a.iministrará recta y cumplida justicia
V	de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incursa eu las penas <¡e la lev y por hábiles los estrados del juzgado
para las notificaciones y demás trámites de (a causa__
Colou Setiembre 12 de 1876,—A. de Palma.—Guillermo Esc« hedo.	E O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito ilamo y emplazo á don Juan Nuñez Viliavioenclo y D. Angel Vihalba, cuyas geaeiales se ignoran para que dentro do nueve di -a á contar desde el ánimo anuncio se pteeeuten en la cálce! pública de esta villa á iiesiargarse de )a culpa que les resulta en Ja causa que se les ■ igue por estafa í don Ptulo Alvarez, ciertos y seguros de que si así lo hioiereu so Íes administrará recta v cumplida justicia y de no ae les declarara rebeldes v contumaces ó incursoi eu las penas de la Ley y por bastante los estrados d i juzgado para las notilicaeiones v lemas tiámites de la cau-a. Colon Setiembre doce de 137«.—A ríe Palma.—Guillermo Escobeiio.
E O 18
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y < iiipiazo á D. José Rodríguez natural de ¡a Habana rol* toro, de 51 «ños do edad y vecino del quinto distrito de la Habana para que eu el tármiuo de nueve dias se presente eu la cárce pública de esta villa descargarse de la culpa queie resulta en la causa criminal formada por hurto deprendas de ropa y dinero alasiátieo Benigno Aró-tegui: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declararé r* beldó y contumaz y por bastantes les estrados del
juzguen oara todas las notificaciones hasta sentencia._
Colon l.° de Setiembre ue 1876. Palma.— Por us mandado, Manuel V. Lavarría.	E O 19
Dju Pablo Baugo y Rosa¡es J u 'z de paz y accidentalmente d'e primera ii stancia del partido jLdicial de Alacranes.
Foreste primer edito cito llamo y emplazas D. Juan Molina que se dice ser vecino de Banta Ana como de 25 años de edad, de estatura regular color trigueño, bal ba cer a la de cara nariz.y boca regulares ojos pardos pelo negro soltero y ejercicio labrador, para <iue eu el término de nueve dias contando» desde el último dia de la publicación ue este se presente en la cárcel de esta cabecera á desoargase de la culpa que le resulta en la causa que en unión de D. Ventura Linares y D, Anto-uio Carreo« se le sigue por teutative He robo y lesiones al »siálico B »itasar Portilla y negro Ventura ile Armas n el partido dt Sibanilla la noche del veinte y ocho de Julio ultimo, cierto y segu o de quo si asi lojhioiero se le oira y «dmiuisi rara c-ump ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso tn »as nenas de I» lev ' por bastante bis estrado del juzgado psra hacerle las » otilioaeioi.es que ocurrau las que le pararan I perj »icio que haya lugar. Que asi lo he dispuesto * n la causa de referencia eu auto del dia de
ayer, A'acranes Agosto 29 de 1876.—Pablo Bango.________
por manda io de 8. 8., Los de a .stenc a Juan Valder. Alejan ro portilla.	E O 17
U uA-Mstian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
P*-r e-oe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo l ion Jo -e González Valdts (a) O.ibeza,, natural y vecino de la Habana, soltero, carpintero y de v íute años, paia que eu el término de nueve ;iias se presente en Ja ■•árcel de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultan en la causa en su contra ¡¡or estefr ft don Leocadio Roiz; pues eu así hacerlo se le sd ministrará justicia y cu o ro ceso le parara el perjuicio que haya 'ugar.—Ht’-i»a"o Be’iembras'i s óe 1876.—Bebustau de Cubas.— Por mandado de sus.ñiria.— L. J. lia non Portocarrero.
V	para mi publicación en la Gaceta oficial libro la pre-
sente en la Habana focha ut hupra.—L. J. Ramón Portocarrero.	E O 18
Por este mi segnndo edicte, cito, lamo y emp azo á ¡on Joaquín RlVas, natural de Barcelona, soltero, torero, do r.renta años y vicii.oque fué de 1» calle de la Habana número cincuenta y dos, para que eu el tér-1,1 • de nueve dias se presente o ia cárcel deesta •u «ad c'*u el bu de qué cumpla la pena que ie ha sido 'opuesta en ia causa en su contra por lesione* ft <)on Antóni* López. Hatana 8 tiembre siete de 1876.—je-a- i n de < uo L. J. Ramón Portocarrero. Y para
11	publicación m ia Gaceta oficial libro ¡a presente eu la Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón Portocarrero.
E O 18
Por ste mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á ion A iolf" Üarbajoaa, natural de Asturias y de oficio 1.b uitrero, para qué eu el término de nueve días se eu ia cárcel de esia clu »ad á contestar ios carros que le r sultán en la ccus<¡ en su contra por estefa; ues en asi hacerlo se le admitiislrará justicia y en olro a"o le parará el peiuicto que haya lugar. M baña Se-icnibre Hete de 1876.—¡-Sebastian de Cubas.— Por maniato le su señor, a.-Mateo G. Alvar z. Y p»ra upublí-• »ci m en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana fecha ut supla.—Matt o G. Alvarez.
E O 18
Por esie mi tercer edic’o, cito, llamo v emplazo á D. Fernando Varg .s y D. Ramiro, o yas generales se gnoiaii, liar» que en ei término da nuevo días se pre-.anten eu la circei de esta ciudad a contestar I s cargos