ma


GACETA
ì-ì
LA HABANA
FE IS IODICO OFICIAE DEJL GOBIERNO.
\ ÚIU a.17
Viérut‘8 6 «le Octìib'-o «le 187(1, Sun Hiuit't confesor y fiui«l;>«lor — (Circular en S »u Felice.)
PAKTK OFICIAL.
I'ltlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BIEKN0 GENEKAÍj M LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. (Lobera ador General se ha servido acordar con fecha 18 del presente que se raque de nuevo á pública subasta el suministro de esquifacioues para los operados dest nados al servicio de Obras públicas en los d atritos 19 y 29 bajo el mismo tipo y con las mismas condiciones que sirvieron parala anterior que tuvo lugar él dia 31 de Mayo del año próximo pasado y que se publicaron en la Gaceta n9 113 del mismo año que corresponde al jueves 13 del expresado Mayo. El acto tendrá lugar en la Secretaría delGo biorno General el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1876
El Secretario,
R. Raíz Martínez.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto délos partes oficiales recibidos en oste centro desde ei 25 de Setiembre al 5 de Octubre referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
1* División.— Departamento Oriental.—Explora dores de Guantánamo en reconouimientos hacia la costa trcieron un negro prisionero el 17.
Fuerza del destacamento del ingenio Santa Ana causó un muerto á un grupo enemigo, que intentó robar reses en el mismo la noche del 18.
Exploradores de San Agustín asaltaron el 6 en «Charco largo« una ranchería enemiga ocupada por unos veinte hombros, á los que hizo un muerto y dos heridos, recogiendo carne, machetes y otros electos Fuerza del regimionto de Cuba y guerrillas en reconocimientos el mismo dia, causaron un herido á un grupo insurrecto, ocupándole un arma do fuego.
E11 la noche dol 22 al 23 el enemigo en fuerte número al mando de Vicente García sorprendió y se apoderó do las Tunas, cuyo hecho debo atribuirse á descuido de la guarnición ó á connivencia con los habitantes, retirándose después de incendiar el poblado.
La 8? y 9? Guerrillas volantes de llayamo en operaciones los dias 22 y 23, sostuvieron diferentes fuegos con una partida enemiga, á la que hicieron un muerto y ocuparon 3 caballos, mucha sal y otros efectos.
Presentados á indulto un insurrecto en la zo 11a de Guantánamo; 2 en la Cuaba y 4 hombres y 2 mujeres en las Yaguas.
24 División.—Departamento del Centro.—Una sec cion do 20 Jíbaros en reconocimientos por la linea férrea de Puerto-Príncipe, hizo 4 muertos al onemi go, ocupándole 3 armas do fuego y un mulo.
Fuerzas do guerrillas en emboscada, dieron muer te en la zona de Puerto-Príncipe á 2 insurrectos, á los quo ocuparon 2 caballos, 2 armas do fuego y municiones.
3? División.— Comandancia General de Sancti-Spíritus.—La columna do Yaguajay batió el 22 en Tamarindo á una partida enemiga, apoderándose de su campamento en quo dejó rastro de haber retirado bajas y quedando un muerto sobro ol terreno; teniendo tres horidos por su parte.
Fuerza de uno do los fortines del ingenio «Luciana» hizo un muerto d un grupo insurrecto que se acercó á él la noche del 22.
Fuerzas de la segunda brigada en reconocimientos por las lomas de Banao destruyeron un depósito de sal, ocupando 32 arrobas de esto artículo.
La columna de las Navas batió el dos á una partida enemiga entre la Yaya y ol Hortelano, causándole cinco muertos; destruyendo varias siembras, un campamento, una posta y una prefectura, en la que recogió cinco mujeres y tros niños; ocupando además doce caballos y un fusil.
El Butallon de Cortes en operaciones por ol Jíbaro hizo dos prisioneros al enemigo, ocupándole tres caballos, un mulo y gran cantidad de sal; destruyendo ademas doce estancias.
Fuerza do caballería d el Príncipe y 44 Guerrilla volanto sorprendieron un dopósito do caballos á dos leguas Jo Sanoti-Spíritus, apoderándose do 11 y ocupando una montura, un armamento, municiones y otros efectos; recogiendo ademas una mujer y dos niños.
Se lian presentado á indulto en esta división 27 personas, algunas de ellas con armas, municiones y Otros efectos.
44 División.—Comandancia General de las Villas. —Fuerza do Caballería de las Villas en emboscada hizo prisionero á un insurrocto la noche del 24.
Un escuadrón del mismo cuerpo y 20 soldados del destacamento de las Lajas en reconocimientos ol 26 por potrero Santa Rosalía hicieron un muerto y un herido á un grupo iusurrecto, ocupándole 4 caballos y 3 armas.
Voluntarios del destacamento del Salto causaron un muerto y un herido al enemigo, ocupándole dos armas de fuego y dos caballos.
Fuerza do Caballería de las Villas de la zona do Lajas on reconocimientos el 27 rocogió 3 caballos y Uos monturas, destruyendo dos ranchos abandonados.
Voluntarios del ingenio Pastora batieron el 28 á un grupo insurrecto entre las lomas de Amado y los Prados, haciéndole un prisionero herido y armado y ocupándole cuatro caballos con monturas, ropa y otros efectos.
La columna de Baza en operaciones desde ol 11 al 20 batió al enemigo en los Ocuges, causándole 5 muertos y ocupándole C armas de luego, municiones, un botiquín, 19 caballos, tres mulos, cinco roses 37 monturas, machotes, correspondencia y otros efectos; teniendo por su parto dos soldados heridos.
Fuerzas de la zona do Palmiru, dieron muerte ol 39 á uu insurrecto que merodeaba por aquella demarcación.
La columna del Comandante Cruz González, batió 011 los Abrous á la partida del cabecilla More-jon, á la que ocupó dos caballos con monturas, ropa, vívores y otros efectos.
Fuerza de caballería de las Villas de la zona dol Ranehuelo, batió el 3 á una partida de 11 insurrectos, haciéndole dos muertos y ocupándole diez caballos con algunas monturas, tres armas, municiones, ropa, vívores y otros efectos.
Sé han presentado á indulto en esta división 11 insurrectos, algunos de ellos con anuas.
Brigada de reserva.—En la madrugada del dia
1? una partida de 100 insuneetos atacó el poblado do Calimete, siendo rechazada por la fuerza del destacamento, sin lograr otra cosa que incendiar dos cusas de madera y guano. Perseguida aquella por la segunda guerrilla de ilhopiritus, fué batida y dispersada por completo, dejando en el campo tres muertos y rastro de llevar heridos, mas dos armas de fuego, dos cargas de efectos, dos caballos muertos y un mulo. Por nuestra parto han resultado tres paisanos muertos y un guerrillero herido.
Habana 5 de Octubre de 1876. — El Brigadier Jefe de E. M.,—Pe Iro de Cuenca.
Dirección Genera de Hacienda «le a Isla de Cuba.
El Exento. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, so ht servido disponer, hasta nueva orden, continúe el 115 p.^ como pipo de equivalencia para pagos en bdletes de! Banco Español, de las obligaciones liquidadas eu oro, duraute el presente mes.
Habana 4 de Octubre de 1870.—José Cánovas del Castillo.
El Exorno. Sr. Goberna lorGeneral de con-firmidad con lo infirmado por el Letrado-Consultor y por el Excmo. Consejo de Administración se ha servido declarar que las adquisiciones de bienes inmuebles en nombre del Estado están exentas dol impuesto que grava la trat-mision da ¡a propiedad inmueble.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento genera1.
Habana 27 deSetiembre de 1876.— Cánovas.
SEGUN l)A SECCION.
Administración Principal de Sientas.
Sección de Bienes Embárgalos é Incautados.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Luz. número 31, perteneciente á los bienes incautados td infidente D. Néstor Pouce de León.
La Administración Priucip.il de Rentas, alquila en pública subasta la casa sit» callo di buz núin. 31, bajo el tipo de ciento cuarenta y cinco pesos en oro por cada mes, con sujeción á as condiciones qu» á continuación se expresan. Dicho acto tendrá lugarel dia 11 «leí actual á las 12 de su mañana en el local que ocupan las oficinas de la Sección de Bienes Embargados ó Incautados [Mercaderes 2.]
1.	*—El arreu lamient > será por término de 3 años, adjudieíndose al mejor postor.
2.	03 —El arrendatario depositará por vía de fianza, en las cajas de esta oficina, el importe lo una mensualida 1, y satisfará los alquileres ior meses adelantados.
3.	* —El arrendatario conservará y devolverá la üt ca en el mismo estado en que la reciba, reparando los de»pei toctos quo en la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4.03 —No podrá ol arrendatario hacer innovaciones en la casa, sin previaautoriziciou, que dando á beneficio de ¡a fiuca las qire se realicen.
5.53 —Este contrato no podrá ua pasarse á otra persona.
6.05—Las proposiciones se luirán por escrito; rechazindose las que no cubran el tipo. Ea caso do presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
7. * —En el caso de ordenars •• la devolución de la tinca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato colobrado con la Administración, desde el momento de h icerso saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el día en que entregue la ¡lave de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8.53—El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción de doi contratos de un mismo tenor, debiendo asi mismo abonar á la Gaceta el importe de la publicación de los anuncios para el arriendo.
9.55—L is proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora después de U señalada para ol acto.
Habana 4 de Octubre de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
61 Las proposiciones se harán por escrito y cu pliego cerrado, rechazándose las que no cubran ef tipo. E11 caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal duraste cin co minutos.
74 El actual arrendatario tiene derecho de tauteo.
84 En el caso de ordenarse la devulucionde alguna de las fincas por disposición Superior, queda obligado ol arrendatario á entregada en el momento que se le ha'a saber esta circunstancia, y á satisfacer los alquileres de aquella hasta el dia en que entregue la llave sin derecho á indemnización alguna.
94 El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 89 para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publicación délos anuncios para el arriendo.
10. Las proposiciones se admitirán hasta ua cuarto de hora antes de la señalada para el acto.
Habana y Octubre 5 de 1876.—José del Campo.
Relación que se cita.
Bando en letra la cantidad quo quiere ofrecer para obtener la adjudicadora
Imr verbalmente y tu non Brinci pal aa Re
por escrito á la Administra-
0	,	------— Rentas la terminación dol nr-
8a Los pliegos pueden presentarse m,listín- \ ,iou4o con tras meses 4o anticipad,,:).
23. fai termina lo el arriendo no se hubiese sub otado .la nuevo esta servicie, ó verificad > el remate do! mism > no hubiese recaído ja aprobación Bupirior, se oh igi usim s no el rom arador á continuar el servicio bajo las condición es
Calle Real núm. 25.
U
cc
u
íí
u
íí
u
Vista Hermosa núm. 31.......
Jesús María núm. 77.........
Lebredo núm. 43.............
Lebredo núm, 19....... .....
Animas núm. 2...............
Animas núm. 4...............
Barreto [casa baños de Nuñez]..
Concepción núm. 85..........
Venus núm. 65...............
Real [Cojímar]..............
Total.................
Modelo de proposición.
Oro.
34 ... 4 ... 7 ...
7	.... 14 ...
8	.... 9 ... 3 ... 8 50 2 50
o
99 ...
lamente er. la Administración l'rincipal ó en las locales respectivas, desdo el dia eo que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta Ja hora en que so abra el remate.
94 Llegado el dia y la hora determinados para que tenga lugar la Hubastu se reunirán respectivamente en las dependencias correspori-dienti s las Juntas que expresa la condición 1. 3 y durante media hora combinarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licita dores cuántas explicaciones juzguen necesarias. Tras curtida la media hora no se admitiría mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se daiá páncipio con lectura «leí anuncio después dejo cual se abrirán y leeráu las pio-posiciones por su orden, y si resultasen alguna« iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cincoisi’nutos con pujas á la llana.
10.	La Junta declararáeu el acto cual do las proposiciones leidas os la mas ventajosa, consi- Campo. aerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	InrneLatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate uo se cousiJerará tal, hasta que tenga la aprobación del Jefe superior do Hacienda.
13.	El rematador 110 entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras quo no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de [daza al tipo deldiaen que aquella so otorgue sobro la baro de oro, el importe de uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fiauza, que trata la condición anterior, se señala el término
1 estipuladas eu esto pii
, por un pan o qu 3 no
as autondades civiles los rematadores eu la
pneg
■ excederá de tres muses, í 21. Es obliga ion de j y económicas proteger á t jn.-ta percepción del impuesto, pero no loes menos ladeamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25. Todos los gado i que so originen 011 la snba.-t¡t, incluios los anuncios, escritura y doma* qne se originen hasta qu • se le dé posesión «1« l servicio al rernr.taute, serán de cuenta de este, que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expediento de remate.
Habana 23 de Setiembre de 1876.—José del
Modelo de proposiciones
D.....vecino de.....calle...núm.......ente-
rada dol anuncio y condiciones queso han publícalo en la Gaceta oficial fecha..para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre consuno de ganado ded distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
sumado........pesos en oro onda año atenién-
dose en uu todo á las citadas condiciones.
Pecha y firma.
improrogable de un raes, contado desde el dia
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administraeion Principal de Rentas, se saca á
j) 2^ ..........vecino de la calle de.......! uu 4ue 8tí comunique al rematante la aprobación ! subasta el impuesto extraordinario sobre el con-
núm...ofrece por [el lote ó la casa] situada en la vi lia de Guanabacoa calle de.número....la cantidad de..[pesos en oro, on letra]
sujetándose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Guanabacoa ó Habana.
[Fecha. Firma.]
de la subasta que se hará constar eu el cxpedion- ' sumo de ganado en los distritos municipa'es que
No habiendo tenido efecto por falta do licita-dores ninguna de las tres subastas anunciadas en los dias 19 de Agosto último, 39 dol misino y C del actual para el arrendamiento de las estancias tituladas Las Torres y Azotea, situadas en la jurisdicción do la Habana; ol limo. Sr. Subdirector de Haciéndase ha servido acordar con fecha 28 del actual que con arreglo al artículo 12 dol Real Decreto de 25 de Marzo de 1871 se admitan proposiciones con-voncFoualos para dicho arriendo quo se someterán á la aprobación superior.
Las citadas proposiciones so admitirán en papel del sello 89 y bajo pliego cerrado hasta el dia 9 do Octubre á las 2 do la tarde en cuya hora y á presencia do los interesados se abrirán en la secretaria do la Dirección Genoral.
Habana 30 de Setiembre de 1876- — El Administrador principal de Rentas.—José del Campo.
Por acuerdo del Excmo. 8r. Director geno-ral de Hacieuda, de conformidad con lo pro puesto por esta Administración Principal do lientas, se saca nuevamente á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en el distrito niuuicipd de Santa-Glara, bajo el tipo que se indica, y con eujecion al pliego de condiciones que también se inserta al pió de oste anuncio.
Dicha subasta tendrá efecto el 15 del próximo O tabre á las doce de eu mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Prin cipal y en la Colecturía de Reatas respectiva á que pertenece el consumo por 6l cual se abre licitación.
Dia 15 de Octubre de 1876.
Santa Clara......$ 15213 33 oro.
Habana Setiembre 28 de 1876.—El Administrador Principal, -José del Campo.
le con la oportuna notificación.
15.	El rematador queda obligado ft entregar el primer dia hábil de cada semana «1 importe quo proporcionalmente corrresponda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrógalos por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueye-, vacas, toros y terneros que se maten para el consumo.
Uu peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
líos centavos de pero por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca on la jurisdicción del remate, con destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu la condición anterior las reses mayores y menores que se matea con licenda del Qobieruo en las casas particulares, en las iracas de cari po, empresas y estable dmieotos con tal que sea solo para el cousumo de sus mo-radi re?.
No estáu exceptuados los calés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al expendio público algunas de ¡as reses ccmprea-didas til los casos señalados en la piirae-ra parte de esta condición el cabeza ó jefa deíamilia.-dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará eu papel equi vulento la multa de treinta y seis posos por la primera vez y seseuta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en volita ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal uo podrán introducirse en otra piara au expendio, ara anuencia y consentimiento del rematador, boj o las pen is marcadas en el artículo au'erior; bien entendido que esta prohibición no quiti á los particulares el d3re-
¡ cho de proveerse para su consum > en el punto ' que mas les acomode, aun cuando sea de exfra-' ña jurisdicción.
19.	¡Si el rematador faltare á algunas de las , condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, sien lo de su cur-
se expresan .á continuación, Viajo ios tipos que se indican y con sujeción al pliego do con liciones que so inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los días que se expresan á las doce cu punto do la mañana, siendo simultáneo eu esta A Irumistra-cion Principal y on las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por ol cual se abre licitación.
Tipos señalados para
Distrito municipales.	la subasta.
Dia 16 de Octubre do 1876.
Jibara y Iloiguin.......... $7121 oro al año.
Dia 17 de Octubre de 1876.
Isla do Pinos.............. $1300 oro al año.
Dia 18 de Octubre de 1876-Bijueal ................... $2928 oro al año.
Habana 19 de Setiembre de 1876. ministrador Principal, José del Campo.
-El Ad-
ii. N. N.............
calle de..................
la casa calle de Luz
Pliego de condiciones para el remate eu pub’ista publica del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó el 19 y 3 del corriente.
Habiendo sido denunciado por D. Murían 1 Martin Prieto un terreno realengo atoado entre los Corrales Guayanabo, Yaguajay y Centeno, Hato Oiguaneiy la costa del mar del Norte, correspondiente a! partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, se avisa al públi, o á lin de que los que se crean con derecho á él manifiesten en la Administración ó Colecturía respectiva en el improrogable término de quince dias, la fecha en que eo otorgó el documento en que apoye su propiedad, escribanía donde ra-ilicaii y demas noticies que al efecto sean necesarias, pera que la Administración pueda pedir de oficio el Juzgado donde corresponda la escribanía, testimonio de los títulos de propiedad que se indican.
Hab ana ¡Setiembre 9 de 1876.-El Adminia-rador, José del Campo.
Tesort'ria Central «le Ilacicud i.
Habiéndose extraviado la carta do pago expedida por esta Tesorería Central bajo el 11Ú-
, , Pliego de condiciones para el remate eu subasta gJ fahjiiar á la Hacienda la diferencia que reaul-
...pública del	impuesto sobre el	consumo	de	tu COutra la misma aden as de los danos y por-
.... ^uno..........o	rece	por guuado.	juicios que por su c-uisa so h ibieseu originado.	\ mero 145 con fjehi 7 ilo Marzo de 1870 á favor
numero * a oa . { *	.	20. A Iministracion resolverá por la vía de D. Puntaleon S. Rosendo, ae hace público
.....l>é?3 fr °*?J letr.aJ 8U0,t{‘* la Las subastas se verificarán simultáneamen- u,,tíruut¡ la8 cationes que con este motivo i ,,„r ratdio do la Gacela oficial y por ol término
dose en todas y cada una do sus parte?, al plie- toen el mismo día y hora en la Administración ^ SMtiten	caso de agravio podrán los re- Ír riU0ve dias á tiu de que si a'guna reclama-
go ^condiciones publicado en la	Gaceta o henil,	Principal de Rentas	y en la df pendencia del	ra-	matadorea aJUl|ir á hl vU contencioso-admini«-	| C10!1 hubiera de	promovlrso respecto al alu li lo
mo de a locah	a	respcc iva, .m	e asju	s	jrariva, ante el Consejo de Administración.	! documento, so	presente eu tiempo oportuno
Fecha....Firma.
Uabma................................. mo de'a localidad respectiva, ante
compuestas eu la Habana por el Administrador Principal de Rentas, el Contador de la misma
----	oficina, dol Jefe de la Cousultoria de Hacienda.
Pliego de condiciones para el arrendamien- y con asistencia del de la Sección correspuu. to en pública subasta de las casas de bienes em- d¡eute f)Ue actuará como Secietario,y en las loca bargados existentes en la villa do Guanabacoa, ,es del Administrador ó Colector, del Contador,
| y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo ¡ también un oficial de la Administración ó escri-
. documento, se presente ou
21.	El rematador no tendri derecho á res- : ante» deque sea aquel declarado nulo y so pro ciudir o! contrato, ni á pulir indemnización, ceda á la expedición del duplicado pedido por sino cu el caso de que se redujeron loe derechos j <q iutereaado.
que sedetallauen la con liciou 17.	j Habana 26 de Setiembre de 1876.—El Te-
22.	El rematador Be compromete á partid- sor ero Central, Lula S. de S ujredo.
que á continuación se expresan.
La Adninistracion de Rentas arrienda en pública, subasta las casas de bienes embargados que ácontinuación se relacionan, bajo el tipo que en las mismas se señala, dicho acto será simultáneo el dia 9 del actual á las doce de su mañana en la Sección de Bienes Embargados é Incautados, (Mercaderes 2) y en la Celecturía de Rentas de Guanabacoa.
14 El arrendamiento será por término de 3 años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose proposiciones por cada una de las casas y siendo preferida la que sea por todo el lote.
24 El pago de los alquileres será en metálico por mensualidad ra vencioas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con acciones del Banco Español de la Habana, cuyo valor nominal ascienda al importe de tres mensualidades.
84 El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado en que la reciba reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas sin prèvia autorización de la Administración, quedando á beneficio de las fincas las que se realicen.
54 Este contrato no podrá traspasarse á otra persona.
bieute do la Colecturía que actuará como Secre- Re]ac]on cie lü3 pagos hechos por la Tesorería Central en virtud de la distribucil* acorda-
da en l9 del corriente.
tarro
24 El contrato se liará por dos años que se _
contarán desde el dia que tome posesicr» el rematante, prévia la prestación de la f auza que determiua la condición 13.
34 No se admitirá preposición que no se
“¡Süír,™ d9 Abril * “	*,a
da del
cual no s*- acompañe la carta de pago del depósito <ie que habla la condición 54 '	44 Para ser rematador se necesita uo tener
incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse preposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos muuici[roes expresando en los sobres cuales sean ettos.
64 Pura la presentación do las proposiciones, os requisito indispensable acompañar carta de pago, que acredite babor depositado en el tesoro lacanlidad correspondiente al medio | or sieDto do la suma señala la como tipo para la uhasta, cuya cantidad sorá inmediatamente devuelta á los que lio resulten adjudicatarios ie-rorváudoso el depóñto del rematador hasta el otorgamiento del »fianza que debe prestar.
74 Las proposiciones se harán ep pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expre-
Distribucion de lo consignado á la Sección 34—Guerra,
ler. Tercio do la Guardia Civil prora alcances de licenciados...........
Infantería de Marina Ídem ¡dora.........................................
ler. Tercio de l.i Guardia Civil haberes de Marzo.......................
Jefe representante de infantería para los Sres. Villar Uraga...... .....
Florentino González haberes do la factoría de provisiones de Nuevitus....
Sanidad militar haberes de Abril........................................
Subdirucuioii de la Guardia Civil ......................................
Personal de Telégrafos por gratificaciones do idern,.........'■••• ......
Hospital militar dei Cuartel de maderas para atenciones de Agosto.......
¡Sama y Comp. conlraiislas de provisiones...............................
Pona y Comp. idem idetn .................................................
Tomás Uría idem idem............................... *;■............ ....
Pagador dol Guarid general para atenciones del Ejército en operaciones.
Oro. Billetes.	
Pesos.	Cttf. Posos, i Cts
238	
(¡8		*;1	 19 	
2673	
11)767	
1200C	
		 ■ 252	
15800	16 	 j	
1190	431	
8305	29	1 	
		 12000 	
30000	
1200C	
8000	
100000		 100000 	
	
200804	07 i 112252 	
Habana 4 de Octubre de 1876.—El Tesorero Central, Luis (le Sagredo.