

cativos eo este juzgado y por ante el Escribano que re-fioriúi ív as^ir (lo bu derecho, aclvjrtieudo que hasta el ’.•••úsente se lian presentado aspirando á la herencia su-dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y Dí Maris Teresa Arrufat y Aguirre.—Que asf lo tengo mandad,. eu el abintestato del referido Arrufat y Aguirre.—Da b ei Habana á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de S. S. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y cuín-• lleudo lo mandado libro la presente en la Cabana a 30 de tí. ■ iembre de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez. ^	^
0O|. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiítloo Benito, natural de Cantón, de e.iñipo y de 3 i años dee lad y del ingenio «Los Angeles» para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qns le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al do su dase Mo
desto, cierto y seguro que si así la hiciere so le oirá y
a iministrará justa y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados riel juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Octubre 14 do 1876—José Gutiérrez. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
l)m Ildefonso Montalvo y Monta!vo, .Marqués'de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera cariada edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Rodríguez, natural y veciuo de esta villa, hijo legítimo de D. Podro y de D* Dolores González, el cual falleció en 19 de Mayo de 1875, d - cuarenta y cuatro años de edad, de estado viudo de Di Liboria Cabrera, puraque dentro del término de veinte dias contados desde esta fecna, comparezcan en el juzgado á deducir el que Ies asista, habiendo promovido el juicio abintestato D.1 Buenaventura Alayon, como madre legítima del menor D. Francisco Benito Rodríguez, sobrino carnal del tinado oblando ála herencia.—tíau An'onio 20 de Octubre de 1876.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de tí. S.— Santiago de Ordeña.— José Ignacio Leal. Y é efecto de que tenga cumplimiento libramos el presente.—San Antonio 20 de Octubre de 1876.—Santiago de Orduña.— José Ignacio Leal.	E O 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta vlila y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Valdes, como do 13 años de edad para que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse do la c_ilp ique le resulta eu ia causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj y leontina do oro á D. Hermenegildo Jiménez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y ue lo contrario se le declarara rebe de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon y Setiembre 21 de 1876. A- de i alma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 27
Por este mi segunda carta de adieto, cito, llamo y emplazo á don Perfecto Espiuosa natural de Oorralfa'so casado, de 27 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de 1^ culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra el referido Espinosa por mal uso que hizo de unos muebles, cierto y seguro de que si asi lo liioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 12 de Octubre de 1876.—Manuel V. Lavarria.	E O 28
Por e te mi tercera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar, D. Tomás Rolaudo, D. Tomás Torres Ricabalet, D. José Montero y a D. Gabriel tíantoyo para que en el término de 9 dias sa presenten eu la cártel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta eu causa formada contra D. Juan Palomar y otros por falsedad, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo coutiario, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados para todas las notilicaoiu-nes.—Colon 12 de Octubre de 1S76.—A. de Palma.— Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 27
Don Antonio Romero Torrado, Caballero omeadador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute hago saber: que en auto del día 6 del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Ventosa y Fernandez, natural del pueblo de Muigallon, distrito de Vivero eu la provincia de Lugo, veciuo de Consolación del Norte, casado y como de cincuenta años, y por sus herederos ios quo conforme U a ley deban serlo, con oilyo objeto se les convoca para que en ei término de treinta días comparezcan eu este Juzgado á deducir el derecho que á la herencia les asista.— Y para su inserción en tres números da la Gaceta oficial libro el presente. Pinar del Rio 10 de Octubre de 1876.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, José Perdomo.	E O 26
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de los Santos Valdós, secretario que fue del Juzgado de paz del partido de ia Salad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se insigue por falsedad en actuaciones judiciales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Bejucal Octubre 18 de 1876.—Juan Jivqouez.—Por mandad ->d' tí. tí.—Angel Carballo.	E O 26
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el preseute hago público, que el día 23 de Marzo de! presente año, falLeoió en esta ciudad en el Hospital Ciyú de rfan Felipe y Santiago D. Juan Diaz Harnau-d. z. natural de Canarias, do cincuenta y cinco años de edad y de estado viudo, sin haber otorgado disposic oa ■tes■	ataría y dejando por bienes hasta ahora conoci-
dos, mía posos en billetes del Banco Español, tres reate - o ir tes eu plata, ocho reales plata americana, una pieza do cobre de dos cuartos, ocho piesecitas al parecer de uro do aretes, gemelos y llavo de reloj, uu par de are-ticos d niña, uu llavero al parecer de plata y las ropas de su uso.—En cuya virtud todo el que se considero eou derecho á ia. herencia acuda á esto juzgado dentro de treiuta dias hábiles á justiticar el de que se crea asistido.—Habana el de Octubre de 1876.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres nútne-i os consecutivos expido ia preseute eu la propia faena. Rafael del Pino.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Metiendo*, ñaturat de Asturias y da veinte y cuatro años de edad, ignorándose sus demas generales, para que eu el término de nueve días cent i-dos desde la publicación de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-m que contra 61 se instruye en este juzga lo p ir estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de ia ley y por bastantes lo» estrados doi juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Oetub e 21 de 1376. Eulogio de Velarde.— Por mandato de tí. tí.—Rafael del Piuo.— Y pa a su pubiioaoion eu tres números lela Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente eu la Habana á la misma fecha.—Rafael del Piuo.	E O 26
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e3t a mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Félix Fran‘fisco de oio, cuy s generales se ignoran, par i que den aro d.d término'de nueve dias contados desdi ia fecha, sa presente eu la circuí de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se te sigue por alz amiento y estafa, cié to y seguro de que si así lo luciere se le administrará cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las panas de la ley y por bastante los ostra ios del juzgado para las uoiific oiones y demos trámites ulteriores.—Guauabacoa Octubre 19 de 1570.—Navarro.—José tíosa y Cantillo. E O 26
a consecuencia dei Juicio iutestado del ulramarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, ha dispuesto el tír. Dr. i). José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disinto de Jesús Mar a, se convoquen á ios que se consideren con derecho á heredar los bienes del liuado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de ia Gaceta oüeial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cu yo individuo falleció ei diez y ocho de Noviembre del uño próximo pasado en esta capital, natural de la ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta añosdeedaj, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo trescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y coa poder á procurador instruido y expensado. Asi lo ha dispuesto su señoría en el juicio referido, tramitando este eu papel de olicto. Habana y tíetiembro lo de 1376.— José Manuel de Aizpúrua.—Redro Rodríguez Perez.
JE O 26
REMATES.

-ÜBSill-üKi
carie proposición ocurra á veriíie irlo que se le admitirá unes se ha do rematar en dicho día en favor do quien ms diere.—Que así lo tengo-dispuesto en los autos que d rite D. Juan Ariieiiüh y Vila contra 1). Jum Manuel Muya en c »lira ejecutivo de pesos.—Dado en la Hab»Da. i 16 lo O tubrede 1876—Vándalo Alnz.—Por mandado le tí. tí.—Ldo Luis Rodríguez.—Y para constancia ñongo esta cu su fecha.—Ldo. Luis lto lriguez.
R 27
Por el presente se hace público que el dia 0 de Noviembre próximo á las doce eu ol juzgado, calle déla Lamparil a número veinte y nueve, ha de tener efecto » remate de la casa quinta, conocida por «Vista Alegre» situada en el barrio uel Horcon calle de Pedroso número los, perteneciente á los bienes quedados ai fallecimiento del Dr D. Julio J. Le-Ribereud, tasada toda ella en veinte y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro pesos treinta y seis centavos oro, sirviendo de tipo el setenta y c.neo por ciento de dicha tasación, ad virtiendo qúe no so adiritirá postura une no cubra los dos tercios de la misma, á ñu de que el que quiera interesarse en la stib f t, ocurra el dia y hora señalados al lugar designado, uondi tendrá á la vista el pormenor del avalúo; según a» lo tengo mandado eu los autos de la testamentaría leí referido Dr. D. Julio J. Le-Ribereud.— Habaua y Octubre 16 de 1876.—Cáadido Ainz.—Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez. R O 23 Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de plumear instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería, tejas y azotea, situada eu la calle de Cuba número diez y seis, tasada en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y seis pesos cuatro reales, á cuyo precio se ha rebajado el quince por ciento, quedando reducido su valor á trdnta y nueve mil cuatrocientos dos pesos seis reales, advertidos de que la subasta tendrá efecto el dia 15 de Noviembre próximo á las doce eu el juzgado, calle del Consulado número diez y ocho y de quese reconoce a favor de ia propia casa la servidumbre que tiene sobre el fondo de la misma.—Habana y Octubre 21 de 1876.—Orduña.—
Ldo. Agustiu Valerio.
R
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber al público, que á consecuencia de los autos promovidos por D. tíaturio Recio contra D. Nicolás tíolar en cobro de pesos porcia vía ejecu iva, he señalado las doce del dia 20 de Noviembre entrante para el remate en pública subasta de una casa establecimiento coa su armatoste y (lernas útiles, dos cuarterías cou su valla para jugar gallos, d.os o isas mas fabricadas en once solares y un cuarto de caballería de tierra, situado todo en Piuardel Rio partido detían Juan y Martina« cuartón de tíau Luis; y tasadas dichas ñucas en ouce mil ciento setenta y un pesos quince centavos oro, todo lo que se anuncia por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados á verificarlo eu este juzga lo, sito eu la calle de tíau Miguel número ocoeuta y nueve, pudiendo instruirse ante de los demas pormenores de lo3 bienes que se han de subastar y de sus avalúos en ia escribanía del actuario.— Rabanal y Ocubre 16 de 1876—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. S.—Ldo. J • Ramón Porto-carrero.	R 27
Por ei presente, hago saber, haber dispuesto se sa que á pública subasta con término de veinte dias el ingenio tíau Sebastian, sito eu el cuartón Delicias, partido de Cabañas, jurisdioion de Guauajay, á ocho leguas de su cabecera, comouesto según informas de ciuoueutn y cinco caballerías de tierra, de las cuales treinta y cinco están sembradas de cañas y el resto ocupadas en potreros y estancias; y que linda por el Norte cou el ingenio de Navarrete, por el tíar con el potrero Santa Ana, por el este con terrenos del que fué ingenio danJu tu Bautista y por el Oeste con las sitierías del cuartón Delicias, dicho ingenio cou su terreno expresado, aguadas, siembras, aparatos, útiles en gcueral, dotaciones de oí-clavos y animales, frutos en despensa y almacén y fábricas, ha sidu apreciado en la cantidad de doscientos sesenta y seis oíd setecientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos; y se ha señalado para su remate el dia 21 del mes próximo á las doce de la mañana en eljuzga-
A consecuencia de las diligencias de juicio verbal de faltas que cursan de oficio, ha dispuesto el tír. Juez de paz primer suplente del del distrito de Monserrate Ledo. 1). Gabriel Rodríguez Perez se cite por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Miguel de los Ríos para que el dia posterior hábil á la última publicación comparezca de doce á dos de la tarde, á celebrar el juicio verbal'expresado con I). José Mazo neo y Diaz y su esposa Di Juana Urrusola —Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana 19 de Octubre Je 1876.—Gabriel Muñoz, tíecretario.
O O 27
El tír. Juez de primera iustancladel distrito de Je-sus María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á i). Marcelino (lotízales Luis, casado, vendedor de billetes dé Lotería, para que se presente en el juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habaua 20 de Octubre de 1876.—Eugenio Ponton.	C O 27
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito d - Monserrate, lia dispuesto porante mí en la causa seguida contra el moreno Pedro Pimental por lesiones se convoque que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido moreno Pedro Pimental á un de que dentro d 1 término de tercero dia, se presento eu este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—llábana 19 de Octubre de 1876. Manuel Domínguez	O O 2?
El tír. Juez de primera instancia dee te partido judicial, ha dispuesto aue por tres números consecutivos d ; lu Gaceta oficial se convoque á el moreno Gregorio Ruiz para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu este juzgado para evacuar uu acto dejustieiaen la causa criminal formada por homicidio dol moreno Agustiu Rui* veciuo de Cárdenas.— Colon 13 de Octubre de 1876.—Manuel V. Lavarria.
O O 27
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate lia dispuesto por aute¡mí eu ia ‘-ausa,coaita D‘. Celestino Ferreíroy Felto. •natural de Asturias, soltero y cochero, vecino que era de la calle del Príncipe Alfonso número treinta y nueve, por le3Íoues, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quiuto dia después de publicado ei último auuueio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1876.—»tomando Novell	C O 26
El tír D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Mouser-ate eu esta capital, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Perez, puraque comparezca á la mayor breveda i eu dicho juzgado, Bernaza nfimero 36, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal ,que se instruye contra D Andrés Diaz y Diaz, por hurto de una cédula y una matrícula á D. Ceferiuo Pelaez.— Ha baua Octubre 21 de 1876.—Manuel Domiuguez.
C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, en en esta capital, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofieiafá Mr. Jorge Merry, pira que comparezca ála mayor brevedad eu dioho juzgado á evacuar un acto de ju-tioa en la causa que se mstru-e contra el soldado Bartolomé López, por hurto frus ado de ocho timbres d e gir > al referido Mr . Jorge Merry.—Habana Octubre 21 do 1876.—Manuel Domínguez. '	C O 20
El tír. D. Angel Curros Martin, J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu esta capital, ha dispuesto por ante mí, que para la práctica de las diligencias soore cumplimiento de la segunda parte de la ejecutoria de la causa que se siguió al pardo Cárlos Mesa por lesión ¡U moreno .) osé Isabel Palomino, de laque esta falleció; y en virtud de ignorarse quienes seau y donde residan, se cite por e3te medio á los herederos del mencionado moreno José Isabel Palomino.—Y puraque tenga electo la citación dispuesta libro ia presente en ia Habana á 21 de Octubre de 1876.—Manuel Domiuguez.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe ha dispuesto por anta mí, que por tres nú ros consecutivos (le la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D, José Estrada, natural de Santander, sol-
lo, calle de la Lamparilla número veinte y nueve. Pues i tero, dependiente, de veinte años de edad, D. Florentino
así lo tengo mandado eu los auto3 ejecutivos que sigue ei tír. D. Sebastian Iguaeio (le Laza coutra D. Joaquín Pedroso y Vatia. Habana ¡6 de Octubre de 1876.—■ Cándido Ainz.—Por mandado detí. tí.—José Nicolás de Ortega.	R 26
El tír. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por >. Francisco'An-drau contra D? Francisca Herrera d i Pedroso quo cursan por ante m:, h i nispuwto se saque á pública subasta la casa calle do San ígaaoio esquina ¡i Riela número 78, con sus accosoriai do alto y bajo, ds niatnpoi-tería y azotea, tasada eu a cantidad de ciento sesenta y seis mil ciento veinte y un pesos seseuts y siete centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia diez y siete de Noviembre próximo á las doce en la sala de audiencia d i este juzgado admitiéndose nrop >si-ciuues que cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicaciou en laG.tcet* oficial por tres u ¡moros consecutivos se fibra el presante.—Habau » 20 de Octubre de 1-876.—Arturo Ga'.leCti.	R £6
Don Vicente Moral ¡s de Rada, Jnez.de primera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente edicto se hace saber ai público haberse señalado el día treinta dei corriente á ias doce da su mañana y eu las puertas d-i juzga lo, calle de Gela-bert núme: o setenta y tres, para el remate de una oasa situada en la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasa la en dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta eenc.vvos eu oro y embargada ála morena Rafaela Figuera >, eu virtud de la ejecución que le sigue el asiá-tioo Gabriel León en cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de tí. tí.—Juan A Beiancourt.	R 28
Por ei presente y ó consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, be dispuesto por anta el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treinta dias los bienes dei juicio, consistentes eu una casa situada ou la callo de la Merced número cuarenta y dos, tasa Ja en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos en oro y eu ei pardo Félix ou seiscientos pesos oro, señalándose para él remate ei dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su inserción eu la faceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 do-1876.— Vicente Morales de t afia.—Juan A. Betancourt.
CMVOCATORIM.
R 20
1>E OFICIO-
Ei Si tez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres número , consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Vatdés López, natural de Artemisa, soltero, de diez y seis años y vecino que Fué de la calle de ia Zanja número treinta y cuatro, para que dentro de tercero dia despuet dei último auuueio, á las once de ia mañana comparezca eu este juzgado, calle de
Vázquez y Aivarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente de diez y oefio años y D. Manuel Perez, cuyas generales se igaorau, para que dentro de quiuto dia comparezcan en este juzgado Oom póstela ciento nueve, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu ia Habaua á i6 de Octubre de 1876.—Rafael uel Pino.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí li i dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a' moreno Pedro Alcántara, que fué vecino últimamente de Guanabacoa, para que dentro de-quinto dia comparezca eu el juzgado calle del Consulado númsrodiez y ocho, á prestar uua deela-raeiou.—Habana 19 fie Octubre de 1876.—Bernardina tíuarez.	C O 26
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cura » por robo cou violencia á D. Joaquín Alcázar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la tíra. madre del citado Alcázar, vecina que era de la calle Ancha del Norte número 178 para que deutro do quinto (lia so preseute eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.— f para que lo disouesto teugasu mas exacto cumplimiento libro ia preseute, eu la „rabana á 29 de Octubre de 1876.—Fernando Novell. C O 2¡
El Si. Juez de primera instaucia del distrito del Carro, á consecuencia de causa coutra D. Fernando Martínez Torres por homiuidio da 1) Antonio Domínguez sereno que fué en esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes del mencionado Do mugue«, para ue comparezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa.-Habaua lo de Octubre de ,876.-Lodo. Luis Bourigu z.	G O 26
El tír. D. Angel Curro3 Martin, Juesds primera idstaueia dei distrito da Monserate, ha dispuesto por an te mí eu la causa seguida ai salvaguardia D Francisco Villamil y López pin- lesiones á la uiña D! Matilde Gutierre«, que se cite eu tres números de la Gaceta oficial á D.1 Rosa Mauresa, á fin de que compar zea eu este juzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la preseute. Habaua 20 de Octubre de 1876.—Fernando Novel!.
O O 25
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de nimera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque al moreno Matías Gómez, para que á la mayor brevedad comparezca en dicho juzgado. [Bernaza número 36] á evacuar uu acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa que se le siguió á dieho Gómez por hurto de un nivel á o. Vu-drés L i ñeco.—Habana 21 de Octubre de 1876—Manuel Domínguez.	C O 26
El tír. O. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prtrne-iustaucia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezcan eu esto juzga lo a D. Antonio
tíau Miguel número ochenta y llueve, |á hacerse cargo ¡Muñoz, D. Juan Autonio Esteb i, D. Ramón González de uua notificación eu lúea isa que se le iguió joor robo, i Rodi iguez, D. José Rodríguez Norva y D. José Rodri-apercibido si no lo verifica de lo q se hubiere lugar; así guez tíuarez, salvaguardias que fueron de esta capital y como también á tres pers mas que conozcan al expresa- j cuyas generales se ignoran.—Habana 21 de Octubre de do Valdós y puedan asegurar que poseí algunos bienes, ; 1876.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 26
á fin de que dentro del mismo término y á la hora y en i El tír. D. wigel Curros y Martin, Juez de primera el lugar designados comparezcan á declararlo que les instaucia del disti i t» del Monserrate, lia dispuesto por coa te sobre el particular.— Y para su publica ion en ante mí eu la causa seguida contra D. Domingo Rodri-la Gaceta oficial libro la présente.—Habana Octubre 17 i guez y D. Manuel Flores, por lesiones mordeduras ue
de 1876. L lo. J. Ramón Portocai rero. C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Beien, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la morena Bernarda
Zaldivar, vecina de esta ciudad, para que comparezca __________ _____
eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto ¡ ManuVl Domínguez.' criminal.—Habaua 21 de Ootgbre de 1876.—Oáfios Latí- ¡ E- tír. Jue« da pri rent.	C O 28
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Merced Hernández á fin de que dentro del término de quiuto dia comparezca eu este juzgado, sito en la calle Co apostela número t09 á prestar una declaración eu causa criminal—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habaua 22 de Octubre de 1876.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. Juez de primera ¡instancia del distrito de Guadalupe, ha aispuosto por ante mí que en tres números ileia Gaceta oficial se convoque á Di Emilia Zúñiya y á la morena Rosario Castillo á fin de que dentro del t rumio de quiuto dia comparezcan cueste juzgado á prestar uua declaración.— if para que teuga efecto lo mandado libro la presente.—Habaua 23 de Octubre de 1876.—Arturo Galletti.	C O 28
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, na aispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los aereedores
perro al). José Pantaleon Valdós sa convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Mauuel Flores, para que dentro del término de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 17 de Octubre de 1876.—
O O 27
primera instaucia de esta villa y su í jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la ejeoutoiia ¡ recai-ia eu la causa que se siguió contra D. Miguel Pu-■ j idas, natural de Cataluña, soltero, de 49 años y depen-I dienteque fué de lacautiuadel paradero del ferro-carril de la bahía por le-ioue3 se le convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu la escribanía del actuario para un acto de justicia.—Guauabaoia 19 de Octuare de 1876. José bosa y Cantillo
C O 26
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia dei distrito Ue ia Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia! se cite para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, a D. Aquiies tíolano Granados, cuyas generales se ignoran.—Habana 17 di Octubro de 1876.—Ledo. Agustín Valerio.	O O 26
Don Recaredo Conato y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por la presante se convoca á I). José Herrera y Na-
.	-—------ varro, para ([lie se presente en ¡a escribanía del aotuario
le O. Joaquín Gutiérrez y Rublo due lo que fué de la . á satisfac r ia suma de cuatrocientos nueve pesos cuatro
1 ue i , • ¡ i, a . I ti i m i < 11 ifWij na ivi ,» n.. .     -    i _. .	■	.	i	—
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas po: lasocied.iu de Bruuet Novell y Compañía contra D.
Benito López sobre cumplimiento de juicio de nuz ¡¡coi-dado, que el ¡ia 31 del corriente á Es ocho de la me .ia-ü“ y eu ia puerta del juzgado, so remate á favor dei mo jor postor, de conformidad «o .as partes, de tres buey -;> dos cairelas aperadas, retasado todo eu quinientos pesos oro.— tuaiiabacoa 21 do Octubre do 1576.—Luis J Marín.	qt 8
D. Candido Ainz Juez de primera instancia dei Di.,- -i to -leí Cerro y su Jurisdicc-oneto.
Por el presente edicto se anuncia al público est r señala 10 las doce do ia mañana dei Miércoles 15 de no-v. mure p.óxi no en el jugado situado en la callad ¡a I mpuriha, número veinte y nuevo, para ei remate d.-]. jasa Cabe ue la., Virtudes numero ciento cinouen ,a v i leve, retasada • u cinco mil novecientos veinte p¡ so"s ,	,
o mioma y set, centavos á mu do que ei qufe quiera na- | Domínguez
oodegioaile de ieuiuogoü número to, para que dentro de quinto din después del última anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para s i publicación libro ia presente.— tiabauu 24 de Octubre de 1876. Eugenio Foutou.
O O 28
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez déprimera instancia del distrito de M.mserrate ha dispuesto -oíanle mí, a cous -juen ¡ia de la causa criminal seguida contra D. J ancisco Alvarez y Alvarez, por el deiito de falsedad s convoque por tris números consecutivos de la Gaceta adela; a ü Antonio Martinez, para quo deu-
! tro dei t -rmiuo de te, oer día se presente eu este j uzgauo, | Bernaza u .mero tremía y seis, á evacuar uu acto do justicia eu la refer • a causa.— Habaua Octubre 18 de 13/6.— vlao ei Domínguez.	O O i¡7
Ei tír. D. mngei Curros Martin, Juez de primera instancia d i distrito de Monserrate ha dia uesto por inte mi, a v.rtud de ¡a causa seguida contra ,-i moten» Auacleto Molina y ./.ros, por plagio y alian amiento de morada, s¡¡ > ouv .quc en tro- núm.-ros de la Gaceta oficial a D. itoman tía. Hioz, ¡ a a que en el término de .ci cero dia se presen e en este juzgado, Bernaza número i 36, á -vacilar un acb dojusti ia eu causa criminal en vomite pi sos j |!V referida c «am.—Habana Octubre 15 de 1876.—Manuel
G O 27
reales oro, que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Ha ana 14 de Octubre de r876.—R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Por D. Cario, Laurent, Joaquín Lancis. C O 26
k"i:5L ii. I.1
.VO OFICIAL.
Habana 26 de Octubre de 1876.
O¡¡um ísu-jwro.—Diariaoaeuto se a.nula.aw- ¡: muña v -lau eo -.-mitas ¡i cuantos las soliciten, ei tastlasas vitua-i-is, la del prinur Uistrib«, calle ds : acanto n < u.	del según 1 >, on la calle ds Join
-iaíja ¡uiin. v «, iu U- ! tercer distrito, caíto fia; Asciis ■	o»- i» mu cuarto,calle de Manrique u4tuero s
leí : im - , can» -te tíuarez u i ni. 94; la nesto, es--■«de Estevez núm, 2S, y la dei sétimo, ca zada de Je acuito- tícete núm.676.
¿Mñuum!** U*. semana.—Primar distrito.—No lis bienuo nutueio »unciente de profesores con quien ni-
tentar, monean servicio el primero que “o presente.
SZffUiKiO «¡‘¡¡rdo.—Mí» habiendo número snficlení-de profesores '-mi i'i.tii alisruar, prestará servicia e! pr mero aun sa or«m»'ira.
itnw.r ais'ruo.— *<- habiendo facultativos anúden tes con oiimui uñar prestará el stirvioio o! primero ¡lito ee eueuiu's'-
Htni! (jaén oe Mate.rni/Tad.—Diputado de mes, u! Exorno, tír. de Goyri y Adot.
Amío ae san Joaf.—i uspector permanente, ei tír. Regidor i>. Francisc » Ventosa.
caiuiinmoral ríe Demente*.— Diputan.-'en el presen-cines. Exo un. tír. !>. Juan Rernard y Tabuenea.
tíitmtiiaien ae San Felipe »/ Santiago.—Inspector pornnK—«' -rr. Rea-ulor ■>. Francisco Lories.
VENDUTA PUBLU’A Y JUDICIAL DE
Víctor santurio y comp.
El Juéves 20 dal corriente á las cuatro da la tarde se rematará por esta ven luta en la calle de Luz núm. 40, un cupé nuevo, tasado eu 1590 pesos en oro, embargados á los tíres. Polony y Como., p >r órden del Exento. Sr. Presidente del 'Exorno. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que no cabrán Jos dos tercios de su tasación.
ElViémes27 dol corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu la calle de Luz núm. 45, los efectos do ropas y muebles tasados eu 43 pesos, dejados al fallecimiento de I). Francisco Campo que por disposición del tír. Juez do primera instancia del distrito del Pilar se proceda á la subasta por el tipo de su tasación.
El viérnes 27 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, los efectos del café de D. Felipe Herrera, retasados eu la cantidad de 569 pems 58 cts. bilí tes del Banco Español por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
El Sábado 28 del corriente á las4 -tola tarde se rematarán por osla v enduta en la calle de Luz núm. 45, los muebles tasados en 46 pesos billetes de Banco que por disposición del Exorno, hr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargados á Mme. Luisa Ruslin.
El Sábado 28 del corriente á as 12 del dia se rematarán por esta ven uta, en la calle de Cuba núm. 18, por disposición del Excmo. Sr. Presiden te del Excmo. Ayuntamiento, un mostrador, vidrieras, varios jugue* tes y uu armatoite desarmado, retasado todo en 98 pesos 60 Centavos eu billetes del B uico Español, pertenecientes al embargo del baratillo de D Sera fin Corrales, que estaba situado Teuiente Roy 16, Piaza Vieja.
Empezando el dia 3 de Noviembre.-ELENCO DE LA COMPAÑIA,
Mlle. Marie Aimée; Mllo. Danglars; Mil«. Blanche Guejmard, Mlie. Adele Desiree* Mlle. Letellier; Mlle. Branciart; Mlle. Marthe-M lie. Juane etc.
Mons. Raoult; Mous. Branciart, Mons. Reine; Mous. Mesieree, Mons. Dupian; Mon?. Ruiz, Mon3. Bonedit, Mons. Perrin; etc.
Gran coro y ‘orquesta.—Director de 1« orquesta, Mous. CIL VAN" GELE.—-AdnnQ R»trador do la Compañía, Mous. DARGY.—. Representaute de la Empresa, Mona. A. DfJ RAÎÏD.
Repertorio.—El repertorio será escegid« entre la» obras siguioutes: «La Petit Marié • ópera nueva, de Olí. Lecocq, el gran suceso I del Teatro do la ltenaisanco [Paris]—“La Iiou-! langera á des ócus,” ópera nueva por J. Oflom-baeh, en la cual Mlie. Aimée creó ol pape principal en París, en el teatro “des Variétói.’l —“Les Dragona dos Villars,” ópera cómica en’ 3 actos por G. Maillard.—“La Reino Indigo’' ópera nueva de J. Straus.—“La Belle Poule” ópera nueva del nmeetro Hervé, representada por primera vez en Marzo de este año, en el teatro “dos Folies Dramatiques”—“La Pe-riehole,” 4 actos, con adioion del nuevo acto compuesto por e\ maestro J. Offembach.— “Girofló-Giroflí;” “Lu Fille de Mme. Augot’ “La Jolie Parfumeuse;” «Le Petit Faust» «Mal dame L‘ Archiduc,» «La Timbale» D‘ Argont» «Los Caut vierges,» «Lé Canard» á trois becs;» «La princesa de Ttebisomle» «La Grand Dúchese; «La Chanson de Fortunio.»
CONDICIONES DEL ABONO.
PABrrrc rooìvomio v
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
GABINETE 1*JG COXMIXT1.
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ‘-‘.»tí i/a¡- •' j » «.o na .uc Luodi ■ *j no i.m'rt o o*. i>«r su pare, r á las persiuiss p»fdoula>-“8 seb e el der.oho que i-ueda asl-liiles 6 i a-uiutos qito -e ven*
; i le ti en 1-*» oflei »a-» cG» ccuuAuiio»» v uuufifa-lea, y snúre la /'iioiiaci I-«', fia ma y direeciou de h s reisui'MUM que permiten 1 is 1 iyte.
Reda tai- eliaodo p.oo*i¡a i ios recursos y exposi-C’toae-i que se l i qna A ' » ¡.alenda (W
Procurar il-mi.ioae j iota». Administrar htonts f>ai-¡ieulares y cobrar cou .a comisión do 2 p.§ créditos ¡unirá la Tc'sureiín.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de enseñanza bien sea á domicilio ó en su oasa-habitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
aVTIo .
A D. Antonio García Sánchez, Voluntario de la 4? Compañía del ler. batallón, se le ba extraviado su credencial. Se suplica al que la haya encontrado la entregue en la calle de la Muralla’núm. 62.
80 IEDAD I S AXOMM48.
Banco industrial.
Habiendo ocurrido el Sr. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracto núm. 1600 por seis acciones de á 599 pjsos cada una, de e-te Banco marcadas cou los números 1328, 1330, 2138, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le ha extraviado, se anuncia al público pira si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince días, eu el ■oucepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ninguu valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Habau 17 de Octubro de Í876 —El Director, Fernando Illas.
Compaiiia de C »raiiios <Ie Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en el artículo 21 del reglamento de esta Sociedad, se convoca á ios tíres. accionistas de la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á ias doce del dia ea ios altos do la Estación de Villauueva. Eu dicha reunión se presentarán: el dictámen de ia Comisión nombrada para el exámeu de las cuentas respectivas al año social terminado en 39 de Setiembre de 1875, e. informo y cuentas correspondientes al año social qua concluyó en 39 de tíetiembro de 1876 y el presimuesto para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que han cumplid > el tiempo de su ejercí io, y se tratará de todo lo que jo estimare conveniente á los intereses sociales.—Hab ma 12 de Octubre de 1876.—Pedro González Lloreut >, tí cretario.
PAR I E DGROANTIL.
I'OBIITO BE LA IIA BAN A.
FNTK4IHS BE TK4VKN14.
Dia 24.
De N.-York en 5 (lias, vap. amer. City of Veracruz» cap. Deaken, tons. 179), con efectos ¡1 Zaldo y Op. —Pasajeros 49.
---Santander y el Ferrol en 17 dias, dei 29, vap. esp.
Gijon, cap. Martinez, tons 938, con frutos d Sami, Sotolongo y Cp.—Pa»ajeros 1044.
.■*»«• a,t if.4*.
Para C4diz vapor esp. Ciudad Condal, cap. Mata.
----Para Veracruz vap. iug. Ebro, cap. Maartoy.
---Veracruz vap. amer. City of Merida, cap. Reynold
---Falmouth bca. franc. Mansart, cap. Laperdrix.
TEATRO LEfíSOSTDI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española .lírico-dramática y coreográfica 24. í8 Función de la Temporada.
18. B do abono. Turno 2. °
Para ei Juéves 26 de Octubre de 1876. tíe pondrá eu escena la zarzuela en 3 actos
JUGAR CON FUEGO.
Empezará á la3 ocho.
i ritos.
Compañía de Opera bufa francesa.
DE
MLLE. MARIE AIMEE.
Tempor .da de 1876.
Empresario.
SR. D. MAURICE GRAU.
I.59 El abono constaré do 2t funciones, dividido en dos turnos para todas las localidaJes, de 12 funciones cada uno, ulternaudo.
2.10 Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias quo so dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues en el dia de la función, se expenderán las localidades que ántes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó ■no abonados.
3.50 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición do algún artista se sustituirá con otro; si os posible, y si nú; se cambiará la ñiuciou ó se suspenderá con el debido permiso de 1» Autoridad-
PRECIOS DEL ABONO.
284
200
300
240
36
39
38
18
10
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso pera 12 funciones con 48 entradas.
Palcos terceros id. id...............
Grillés principales id. id. id. id....
Id. terceros iu. id. id. id...........
Butacas para 12 iuuciouos con 12 entradas ..............................
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
Id. del centro id. id. id. id....
Silloues de tertulia id. id. id. id..
id. de cazuela id. id. id. id........
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas.............
Id. terceros id. id..............
Un grillé principal id. id........
11. torce ro id. id...............
Una butaca con entrada...........
Una luneta id. id................
Un sillón de tertulia id. id.........
Id. de cazuela id. id..........
Una entrada general..............
Uua id. 4 tertulia...............
Una id. de cazuela...............
corriente eu la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde, hasta el 27, reservíudose el derecho á ios últimos abonado» á la compañía de ópera italiana dol Sr. Petrilli, hasta ol dicho dia inclusive; debiendo presentar j ara reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono.— El abano quedará cerrado el dia 31.—Lo» abonado» á la ópera buf »-francesa conservarán au derecho á la compañí i de ópera italiana.
Habana 20 de Octubre de 1876.—Por la Empresa
Erancisco Martyy Gutiérrez.
« 20		
>y	13	
yy	23	
yy	18	
yy	3	¿0
yy	3	50
yy	1	75
yt	1	
yy	1	70
yy	1	
yy	yy	65
dia	24 del	
TEATRO PAYííET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMIStíO CARTELLO.
TEMPORADA INA UG ÜRAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contratados como baso del Elenco que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros do Lóudree, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena, Beiliu, Barcelona. Moscou, Dublin etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primíssimo Cartello-
Siguora Elisa Villar de Volpini.
¡¿ignora Alizia Urban.
Primeros tenores absolutos.
Signore Autonio.Fruuchini.
¡Signare Ricardo Petrowich.
Primeros barítonos absolutos.
‘Siguore Aquilea Medini.
Signore Víctor Curppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas do ambos sexo-1.
Continúa abierto ol abono para 60 represen-taciones dividido eu 4 turnos para los palcos,y eu 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abono	en billetes.
Proar‘rtnios plateas y principato*, para
15 tu c, or»«» cali 00 eiitiadas...... $ 472
Idem de 2. ° y terci-r piso............... „ 405
Palcos ols-ea» / principale-.............. ,,472
Idem d i 2. ° P'S‘».......................... 49»
Lu aeras ) »ra 30 fu ueiollsH ai u *-n i radas ,, 67
Id-m dec .be v¡a i ara iderr.............. „ 75
Anfiteatro primera fila................... ,, 67
l ie n .to 2.#, 3.* y 4 ».................... 49
A-i a ritas de tertulia pi-ra nleii»......... 27
Idem de parí'isé........................ „ 13
6')
50
60
.70
50
5)
Precios por función.	Contaduría.			Despacho.
Proseé dins idateus				
y principales...	$	:n		$ 25
lii. <ie 2? y H.° pim. Falco» plateas, y	i»	21		», 20
prlncipalts			26		,,ï^
Id. id. 2? pise	 Lunetas con en-	If	21		
trada	 A'jfiteatr./ ií lila	1»	5	25	&
can íiiriii„„..„ ““id. i?, Sí v A hi.	• t	5	25	6
. r-<J Í<‘. Kl		 Asientas -te torta-	ti	4	25	» 4 2 2'»
lia Id. id			2	45	
32jl'!em de Pai aigu....		1	7a	1 to :: 2 w*
üritrada giueral...				
Idem á term ia....				i 25.
¿¿Aldi m á Pu raise-...				„ i
Xap.i.o¿ii,G08tfiaN0.Y CA»u¡á.í«i4 GsxsaáJ .q8!