'ssansj^ffamsm;
loó pliegos do cocd'cioocs río los re-matée‘(te. los será próximamente do 400,000 peeoslil sedíOetro suministros de rancho á ios presos déla R al. [cuatrocientos mil peses] y que atendiéndose
a la urgencia ó impoitaucia del asunto el plazo ignudo es improrogable, asi como será preferido el postor que mayor garantía ofrezca eu
Ofrecí y ¡i los trabajadores dolos Rastro?, del arbitrio productos do! Cot ral da Cuwoejo y del servicio do carruajes para lu servidumbre del Kxcmo. Ayuntamiento en el presento año económico; el limo. tír. Corregidor Presidente, se ba servido señalar para su remate el dia 20 de actúala la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Cdmision 2í con estricta sujeción" á los pliegos do condiciones que so insertan á continuación, advirtiéndose que las proposiciones se eulregaráu en la Secretaría municipal el dta antes do la subasta basta las cuatro en punto de ja tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento. Iiubaua Diciembre 4 de 1876.—El Secretario, Ramón de Eeliavaria
(Véanse ios pliegos de condiciones publica-! dos en ia Gaceta do 11 do Marzo último.)
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores las subastas anunciadas para el dia de ayer S material y conocimientos ofrezca de los suministros de aves, huevos y ropa ’ *”
mayor g cantidad y calidad do las bauzas.
6. ° Los depósitos se devolverán á los qiu no resulten u,qn)brado3.inmediatamente después que el Exorno. Ayuntamiento verifique la elección yálos elegidos luego que hayan constituido la linaza respectiva á satisfacción del Excmo. Ayuntamiento. Si prs idos tres dios do comunicado td nombramiento de recaudador no reconstituyese la fianza perderá el depósito y el Excmo. Ayuntamiento procederá á la recaudación de aquel grupo eu la forma que tenga por conveniente.
Art. 7. ° Ei Excmo Ayuntamiento abonará por comisión de cobro el 111 p.§ para ei 8cr. grupo y.el 1 {!, § para cada uno délos cinco rcstanfcoü, tipo máximo, uo admitiéndose propo deion que exceda de dichos tipos y aceptando la que en igualdad de circunstancias,, garantía,
mejor
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á pública subasta la íocaudacion del impuesto del 80 p.§ decretado por el Gobierno General sobre la renta de la propiedad urbana y rústica y utilidades de industria y comercio, profesiones y artes, la que piara mayor facilidad eu 'la licitación ba tenido por conveniente gubdividirla en seis grupos ó loteB.
La subasta tendrá lugar el dia 20 del actual á la una ,do la tarde en la Sala Cap íu'ar, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inseit1.
Las proposiciones se presentarán en pliegó cerrado eu la forma que determina el artículo cuarfo de dicho pliego y con arreglo a! modelo que a! pió.dcl m smose encuentra, depositándose previamente en la Caja Municipal ia cantidad de mil pesos en oro para tornar parte en la subasta, cuyo depósito so compirobar i con ¡a correspondiente car¡a de pago que irá acompañada á la j roposeiou y siu cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
¡ái reeuiturcu dos-ó mas proposiciones ¡guales á un mismo lo,te, el Excmo. Ayuntamiento adjudicará el remate al autor de ja proposieh n que estime mas conteniente, en el concepto de que no podrá adjudicarse á una misma persona mas que un ¡Ote.
Loque re publica de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente pura conocimiento do las personas_que deueen interesarse en dicha licitación.
Habana 15 de Diciembre do 1876.—Ramón de Eehavarría.
Pliego de condiciones para subastar la recaudación del impuesto del 30 p. § decretado p¡or el Gobierno General sobro la renta do la propiedad urbana y rústica y las utilidades do la industria, comerfcio, profesiones y artes de esta jurisdicción.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento recibirá proposiciones para la recaudación del impuesto del 30 p. § determinado por el Gobierno sobre toda renta y utilidades coi respondientes á la jurisdicción municipal de esta ciudad.
Art. 20 Para que la expresada recaudación so verifique con el órden y actividad necesaria simultáneamente cu toda la jurisdicción como para hacer posible la garantía material que según lo dispuesto se exige, eo ha acordado subdividirla en lo3 grupos siguientes;
19 Impuesto• urbano sóbrela renta tu la parte do pobb cion comprendida desdo los muc lies hasta el límite de las antiguas murallas ó sea la parto que era conocida por intramuros.
29 To la la parteóle población do cxiramu-
ros.
39 Los barrios apártalos que se conocen con 1< s nombres del Cerro, Jesús del Monte, Arroyo Apolo, Luyanó, Vedado, Carmelo, San Antonio Chiquito y Cusa Llanca; las fincas urbanas de Marianao, Puentes Grandes, Calvario, Arroyo Naranjo y todos los préd'.os rústicos de la jurisdicción.
4.	° La industria y comercio de dos gremios desdo el número 1 correlativamente según los ha remitido relacionado la Hacienda, has'a el mím. que corresponda á una 34 parto del producto total de esto ramo;
5.	° Les recibos que resulten desde pl mim. siguicnto en que terminó el anterior grupo, hasta el número que dé por resultado otra tercera parte próximamente del cobro tota!.
6.	° Resto de industria y comercio con las de las partida-', tarifa fij -, profesiones y artes y sociedades anónimas.
• Art. 3. ° Las proposiciones hau de hacerse precisamente por grupos y con sujeción al modelo que a! final apaiocc acompañado de un re cilio qno acredite haber depositado en la Caja Municipal 1000 pesos en oro, en concepto que
tenga
el Exorno. Ayuiu por mas cocvc-
al fEti el caso do presentarse dos ó mas proposicic-Ho8pital de San Felipe y Santiago en el preseu- *nes iguales á un mismo grupo te aña económico; el limo. tir. Corregidor, Pre- truniento eiigirá la que Bidente, se ha servido señalar de nuevo -para su uiénte remate el dia 20 del actual. á ia una de la tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión 24 con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que se insertan 'á^continuación, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secre taña Municipal el dia antes de la subasta hasta las Cuatro'en t unto de la tarde.
Lo que de órden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
° Habana Diciembre 7 de 1870.—El Secretario.—Ramón de Echavarri«.
Veánse los pliegos do condiciones publicados en la Gaceta del dia 18 de Mayo utimo.
no podrá adjudicarse á una misma persona mas que un solo grupo y que quedan excluidos de tomar parte en esta licitación los actuales recaudadores Municipales. Además para ser postor ba de presentarse ala Comsiou rc’-pectiva un certificado ó carta de porsona do reconocida responsabilidad que garantice la moralidad del proponente y los conocimientos necesarios para e! buen desempeño de sil cargo.
Art. 4, ° Las proposiciones ac- mpañad ;s | de los documentos á que hace ret ¡reucia el artículo anterior so presentarán en pliegos cerrados ‘ ' '	’	’	en e' bu;
1 mi t irán
cuati o do la lardo de la vi-pera de! di; para el acto de la subasto, que tendrá lu gala Capitular ante la (Joinisien respectiva y los ' Imitadores, réseivándose, aquella clasificar las proposiciones do cada grupo puna dar cu cu la i de ellas al Exorno. Ayuntamiento quien las adjudicará á quien tenga ) or conveniente.
Art. 5.° Las personas que resulten olegi das por el Excmo. Ayuntamiento ceibo reeau dadores constituirán dentro de tercero dio lianza del 10 p. £ del importo de los recibos do uu
depositándose desdo mana na e ¡Secretaría Municipa1, y so tuli
ou do	la
hasta	las
señalado	
lugar	on
8.	° Lor. recaudadores tendrán su despacho en el local que oportunamente los designará e! Exorno. Ayuntamiento: será de su cargo
os escaparates, carpetas y demás muebles que e seiii necesarios así como hs artículos de escritorio, libros, impresos, papel para relaciones y libros do cobranza etc. y ¡levarán la contabilidad que se previene por los reglamentos é instrucciones dictadas por la Dirección General de Hacienda y el Centro respectivo y cuanto polla Contaduría Municipal se crea procedente para la mayor claridad, comprobación y órden en la recaudación, permaneciendo eu sus oficinas, ¡as horas hábiles de I ral aj o para atender á las reclamaciones que so presenten do I03 contribuyentes. Los libros do contabilidad que estarán corrientes ai dia permanecerán guardados en sus respectivas oficinas y el Contador Municipal, podrá examinar estos como todos I03 antecedentes relativas á la cobranza, cuantas veces lo tenga por conveniente.
9.	° El cubro se hará á domicilio y cu 1¡> obligación los recaudadores detenerlos agentes necesarios para quo no se retarde aquel y después de trascurrido el plazo fijado ó que de nuevo se fije { or la Hacienda para bonificación que so concede á ios contribuyen!es.
10 El recaudador es el responsable moral y materialmente al Excmo. Ayuntamiento y pillo tanto de los abusos que puedan cometer loe cobradores á cuyo efe -lo son- de su exclusiva responsabilidad sus nombramientos, participándolo por escrito al Excmo. Sr. Presidente del Exan o. Ayuntamiento para la expedición de la credencial que lu de caracterizarlos en el desempeño de t us fui clone?, cuyas credenciales se les recogerá al cesar <n\ el ejercicio de aquellas.
11	Es obligación de los recaudadores verificar el cobro ele un recibo desdo la via ordinaria hasta el último grado ele 1 apremio, es decir hasta justificar debida y legalmente la insolvencia del contribuyente ó inutilidad elel recibo. Para eje efecto y como eu un dia dado,, entregará la Contaduría á cada funcionario los recibos respectivos á un semestre, el Excmo. Sr. Presidente determinará los dias que se lian de emplear en el cobro por la via ordinaria, anunciándose en los eriódicos, de tal manera, que trascurrido aquel período todo recibo se considerará en el primer grado del,apremio á fin de que por este medio quede definitivamente realizado el cobro en el semestre.
12	Para justificar el apremio es indispensable que resulte notificado el contribuyente á domicilio por medio de su firma al respaldo del recibo ó por diligencia del cobrador autorizada por un funcionario do policía ó dos vecinos inmediatos. Estos recibos notificados los conservará en su poder el recaudador tan solo diez dias por si durante este plazo se presenta á pagarlo el contribuyente antes del apremio.
13	En todos los casos que so dirija un apremio contra contribuyente que no haya respailado recibo ó que no consto la diligencia en la forma que explica el artículo anterior, no solo perderá el recaudador su comisión y dieta sino que incurrirá eu una multa de la cuarta parte del importe des,recibo á favor de los fondos municipales.
14	Por el cobro por apremio abonará el Excmo. Ayuntamiento el mismo tipo de comisión que por el ordinario, pero el recaudador tendrá las dietas y emolumentos que señala la Instrucción de Hacienda de 1867 para el cobro contra deudores morosos y la cual lia de regir, mas serán también de su cuenta todos los gastos do impresiones y oficinas.
15	Están obligados los recaudadores á entregar diariamente en la Administración Principal do Rentas, en la? primeras horas de la mañana, la recaudación Ocl dia anterior presentando la carta de pago en la Contaduría Municipal para que con vista de ella le date de su cargo el importe de la entrega, sin perjuicio de la cuenta documentada que semanalmento deben rendir con arreglo á lo dispuesto.
16	No podrán exigir entrega de recibos de un semestre, ni la Contaduría entregarlos mientras no tengan depurado y liquidado el anterior y sin que esto le exima de la responsabilidad en que incurren, si en los períodos prudcncialmen-tc fijados, no han verificado el cobro ni dado cuenta de las dificultades ó inconvenientes que se les hayan presentado para ello; pues la fianza no solo es para garantizar la seguridad de los valores y fondos, sino para los casos en que so pru’ be negligencia y abandono cu la cobranza no un recibo que traiga consigo la imposibi lidaid do hacerlo efectivo.
17	La entrega de las cantidades recaudadas .scoum explicad artículo 15 se liará con la deducción del 2 p § que el Estado asigna para todo gasto al Municipio y la que so depositará en ¡la Caja Municipal con la intervención do la Contaduría.
18	Los recaudadores cobrarán todos los sábados la comisión devengada cu la semana previo uu estado que presentarán de la recaudación, por dia, que con el conforme del Contador, ordenará el Kxcmo. 8r. Presidente al Tesorero el pago, acusando recibo el recaudador al pié del estado mencionado.
19	Terminado el plazo del cobro por la via ordinaria, los recaudadores presentarán al Kxcc-
Montc de Piedad de la Habana.
Direcciou.
No h hiendo sido rema'adopor faifa de preposición en las siete a’rrouedas celebradas en Cito establecimiento el le te número 19541, se anuncia al público que prèvia la reta;ac¡ou que h t sufrido y previene ei reglamento so subastar i nnevam1 uto ditíha alhaja e! si hado 23 del. cortea la hera de costumbre.
Habana 16 de Diciembre do 1876. —EL Conde Casa Pince de Leon y Murato.
TEIiCKil A ¡SECJ103.
.Junta Ceñir-1 de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel do ¡a Fuerz i
ion
núm 6, 29 Piso.
El miliciano del cupo de Bejucal número 37í>, Alfredo Valdivia Díaz, que tras aló su domicilio del partido de San Antonio délas Vegas á esta Capital eu el me- do Julio del año 74, se presentará ante isla Junta por si ó persona autorizada, en dia y hora hábiles á eu telarse de un asunto que le concierne; en concepto que do no hacerlo en el término de quince (lias, á coalar desde esta fecha, se le seguirán los perjuicios á que huya lugir.
1 por acuerdo celebrado eu 14 del actual se publica en la Gaceta oficial y demás periódico?, por ocho (lias consecutivo ', á ha de que llegue á noticia di 1 interesado.
Habana 10 de Diciembre de 1876.—El Vocal Secretario interino, Bcrmrdo 1. Domínguezj
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan Nieto Mágica, Comándate do Infun-tciíay Fiscal Militar permanente de cara Plaza.
Por cuanto y en uso de ¡as faeu’tade? que á mij itisdjciou conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, por este mi tercer y último edicto y pregón, cite, llamo y emplaza á todos los que tuvieren noticia de!.homicidio del hom bro blanco ocurrido como á las dos del dia 23 do Eobr. ro último en los portales de la casa üúru 6o de la Calzada del Principo. Alfonso ó sea del Monte; y asimismo á ios que supiesen quien es ó son el autor ó autores del referido de ifco, para que en el término do diez días contados desdo lu fceha so piosent n á prestar do c'araciou en esta Piscada de mi ca-go, cal e de la Picola núm. 53 do once de ia mañana á cua-tta do la tarde. Y para que llegue á conocimiento general fíjese y jubliqu.ee el prest nte edicto en los parajes y p'azus públicas y en la Gaceta oficia1, Diario de la Mañna y Voz do Cuba de esta Capital por ocho dias consecutivos.
Habana 11 de Diciembre de 1876.—El Comandante Fiscal.—Juai Nieto Mágica.—Por eu mandato.—El Estriban ' de Camas.— Estanislao Vivunoo.
Orden do la plaza del lt do Dieiombro de 1S7G.
Nombrado Secretario dá oste Gobierno ol Teniente Coronol do Infantería i). Balbino Ordonez Andrés, en resolución del Excmo . Sr. Capitán General do 2 del actual, por regresad la Península del Oficia! 19 I). Juan Lemus Fernandez, que lo desempeñaba; en el dia do hoy ha tomado posesión aquel do dicho cargo, y .so publieaon la órden do este dia pura general conoeimiento y fines consiguientes.—El General Gobernador, Calleja.—Es co pia.— El Teniente Coixyie!, Secretario, B libino Ordóñez.
D. A-'drés 13ai 1 y Rivera, Comandante que fué del Batallón Cazadores do la Mancha, se presentará en la Secretaria de este Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne. ^ Habana 17 de Diciembre de 1876.—¡>o orden (le S. E___El Teniente Coronel Secretario,
Ea'b'i o Ordoñcz.
lentísimo Sr. 1’residente por conducto del Contador Municipal relaciones nominales de las per sonas deudoras que deben ser apremiadas con ! separación do conceptos y con expresión de sus ! respectivas cuotas, á fin de que S. E. decrete el apremio.
i 20 En los casos de que el contribuyente so ! niegue á pagar un recibo por error que note ó p. § (R‘' importe délos recibos uc uu |^or cualqUiGra otra causa justa, lo presentará el semestre consistiendo dicha fianza en efectivo, i rccau¿adór cñ Coutadu'iríá, para que con vista Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó del empica- j (jc jog ¿Jatos que en la misma existen, se haga la tito del Tesoro de ios vei nte ^millonee, acciones A cetificación que proceda; pero si la excusa ó ne-del Banco Español por t'Uj va or nominal o eu |gativa so fundare en causa ó motivo que no (lc-hi pote cas de fincas cuyo svau r exceda en uníl!»pcnda 'de la oficina ó que altere la base do loe mitad mas do ia fianza; cu concepto que para |pa(jroncg ó repartos, debo satisfacerlo el contri-mejor inteligencia do las persones que quieian !pUyCnto y ocurrir por medio de instancia al Ex-subuHar algún grujió de los significados en este ¡qelentísimo Kr. Presidente en la inteligencia de pliego la utoqidencüv do los recibos de cada uno
D. Antonio Julve Marti, Teniente suspenso de su empleo rendente en la plaza, se presentará en la ecretari <. de este Gobierno para (‘literario de un acuito que le concierno.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—De orden >1»! ¡á. E.— El Tómenle Coronel Secretario, —Balbino Qrdoñcz.
Comandanti i militar de Marina y vai' to de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Cardami de.
que ¡i o se admitirá reclamación alguna sin que
previamente se verifique el pago.
21 Recomendarán muy eficazmente á los agentes cobradores las mejores formas, delicadeza y finura cou los contribuyentes en concepto de que cualquiera falta de forma ó de palabra que cometan dichos agentes será causa bastante para la separación del ejercicio de su cargo.
22	Los recibos sujeto’, al apremio no saldrán del poder del recaudador, sino directamente al del contribuyente cuando por virtud do mandamiento de apremio se presente á recogerlo quedando terminantemente prohibido á todo ejecutor tomar cantidad del contribuyente, so pretexto de servicio de llevarle el recibo.
23	El contrato do recaudación será por ahora por el semestre próximo y podrá prorogarse por el tiempo que el Excmo. Ayuntamiento crea oportuno, si antes resoluciones Superiores no determinan otra cosa respecto de este impuesto, reservándose el Excmo. Aynntamient t el derecho de rescisión do aquel si faltare el recaudador, y la fianza se otorgará por escritura pública
24. Todos los que se interesen en tomar parte en esta licitación, pueden ocurrir á la Conté duria Municipal á enterarse de los'reglamentos é instrucciones y disposiciones relativas al impuesto y los trabajos y obligaciones que contraen con la subasta.
Modelo de proposiciones.
D.......vecino de la calle de .......núm.
....enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.......para la r caudacion
del impuesto del 30 p § del Tesoro so compromete á verificar la del (aquí el grupo que desigua) ó sea ..........con sujeción al expresado
pliego, reglamentos ó instrucciones de contabilidad que en el mismo se citan, y con la garantía que se exige por [aquí el tanto por ciento que ofrezca] Habana etc	firma del propone uto
Habana 15 de Diciembre de 1876.—Ramón de Echavarria.
do dispuesto so le jirovoa del dujfiicado corrospon-^ diento por babor aciv.ditaáo ota debida forma sil extravío. Y para gonoral conoeimiento libro la i presente.- Habana Diciembre 15 do 1876.—Manuel do Guarnan.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante de Muriua de esta Provincia.
Por esta mi tercora carta de edicto, cito, ¡lamo y emphzo al manilo Esteban Victoriano, cuyas generales se ignoran y tripulante que filó do: bergantín español «Fama» jaira que dentro de nueve dias c uitados desde e.-ta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia cul-}>a que le resulta en causa que se le sigue por deserción apercibido para lo que halla lugar si no lo verificara; que aú lo he dispuesto con la con mita del Sr, Asesor eu ja referida causa.
Habana Diciembre 14 de 1876,—Joro Mar tinez.—Por mandado de S. Sría.—Rafael Muñoz.
á todas las personas que tongan conocimiento do' referido hurto, para que ou ol termino do diez dias, so presonteri á declararlo cu osto Juzgado seguros do prestar un imporcauto servicio á la pronta y recta administración do justicia.—Roerla y Diciembre 2 do 1876.—Bntlor.
t Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
A acanta por renuncia la plaza do Oficial de la i Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con el , sueldo anual de ochoeiontos cuarenta pesos; el Sr.
| Alcalde Municipal Presidente so ha soi vido disjtonor j so convoque por este medio aspirantes por el tór—
I miuo de un mes á contar desdo osta fecha, á cuyo j electo los que dosoon optar á ella p reson turón sus | solicitados, acompañadas do los documentos que j justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que en su vista olija el Consistorio los que han do incluirse en la torna que ha de proponerse á la Superioridad.
itogla 21 de Noviembre de 1876. El Secretario, Felipe Berez.
Orden de la plaza di l 19 de Diciembre de 1876.
Servicio para e] 20.
Jefe de dia.—D. Juan Francisco Tab traillas ronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á piC.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—CompañI i barrio del Príncipe.
Relea eu el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios. —Primer Escuadrón del mismo
Patrullas en Jesús del.Monte y guardia del Castillo de Atarés.—— Compañía fiel mismo barrio.
* Hospital.—D. Segundo Diaz Herrero; Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Co-
del
1
Colegio do Corredores y ¿¿otarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona............
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian.........
Cádiz.......... ........
Sevilla..................... I
Otras plazas	de España......j
Lóudres.....................  j
Liverpool .................. |
Liverpool pag? en Lóndres... t
Bristol....................  ¡.	13J	ft	14	P.
Bristol pag? en Lóndres.....j
Glasgow.....................; i
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greenock.....................  |
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo ....................
Paris.... ...................  J
Havre ....................
Havre pag? en París.......
Marsella..................
Marsella pag? en Paris....
Burdeos.....................   |	^
Burdeos pag? en Paris........ J	Par á P. 00 d|v.
Nantes..................
Nantes pag? en Parts...
Nancy..................
Nancy pag? en París...........
A labores pag? en París..... J
New York....................... j
Boston....................... i
Boston pag? en N. York........I
Baltimore....................~|
Piti timore pag?	en Ñ.	York...;
viladelíía...................  |
Filadelfia pag? en N. York...
New Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York, i
Mobiiu.......................I Currency.
Mobila pag? en N. York....... | 3.J ít 3 D. 3 «fiv.
Portland................».... j Ai á 4 D. C0 fiiv.
Portland pag? eu N. Yotk..... |
Bangor.......... ............|
Usagor pag? en N York......... |
Providencia..................i
Piovideiicia pag? en N York i
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York......
Ht ist I.....................
Bristol pag" en N. York......
VVHiniugton..................
Wilmington pag? eu N. York...
Halifax........................
Halifax pag? en N. York......j
Franck fort..................j
Francfort pag? en N. York....j
Onzas mejicanas...............
Pesos idem en U plaza.........
Pesos idem abordo............
Pesos idem eu depósito.......
Peso eàlumharios.............
Oro mericauo acuñado.........
Oro dèi cuño españoi......	121J ft 122 P.
Descuento mercantil.......10 011 b Betos y 10 y
112 i
Habana 19 fie Diciembre de 1S76.—El Síndico interino, J. de Lámar.
Teniente de do la
del jgado
1). Manuel de Guzraan y Galti Navio (Jo la Armada fiscal misma.
Queda nulo y sin ningún valor el nombramiento do jnáctieo de costas expedido jror la Comandancia General do esto Apostadero en el mes do Abril del año próximo pasado á favor del matriculado Antonio Amato y Ricart,'hijo do otro y do Jacinta, natural do San Lúcar do fiarramnda, casado, do cuarenta y cuatro años de edad; cstan-
CAJAJSTA SUCCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta jurisdiccional protectora de TAberlos do Guanabaeoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado anto esta Junta la morona criolla Juliana Barroso, solicitando la liber-tad por creerse no lia sido inscrita en el censo cerrado ou 15 do Enero do 1871; y como los Sres. D. José Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riego, ¡i quioues designó como dueños que fueron do ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus residencias, be avisa jror oste medio, no solamcnto á los referidos Sres. sino también al quo so considero con derecho á la siervo, á fin de que comparezcan en la Secretaría do esta Junta á deducir el que les asista y á contestar la solicitud de la misma dentro del término do troin ta dia3 contados desdo la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, soprocodorá ¡í lo que haya lugar cu justicia.
Guanabaeoa 6 do Diciembre do 1876.—Sánchez.
Ilustro Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Contaduría.
Dispuesto por el Ilustro Ayuntamiento do esta jurisdicción el nombramiento do dos recaudado res para el Impuesto del 30 p. § uno para los partidos do las Mangas y Candelaria y otro para lés do'Sta. Cruz, Palacios y Cabecera, cuyos recaudadores percibirán el uno y cuarto por ciento de las cantidades que hagan efectivas, so convocan usjjí-rantcs por término (1o quince.dias para que presen■ ton sus solicitudes en la Contaduría de este Municipio en la inteligencia de quo los quo sean elegidos h:m do depositar como fianza, en las Cajas municipales, la cantida i do 3000 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.—San Cristóbal 13 de Diciembre do 1876.—El Secretario Contador, Salvador Molina.
Junta Protectora de Lib 'trios do la Jurisdicción do Bu Tío-Principe.
Por acuerdo do c?ta Junta del dia 9 del actual se convocan 4 los iegítitnos dueños de uu m .reno, ufre mo que Jico llamarse Gabriel y sor esclavo de 1). Joaquín Cisucros,que ha sido veciuo del parlidode Cabauiguan, cuya residencia do hoy no ha po lido ser averiguada hasta ta techa para qno p >r si ó jtor medio do poder, se presen-leu en la Secretaría de esta Junta dentro
ll.lt V. .1 l « ktvoiviuiiw —	-
térniir,o de treinta dius a deducir ios derechos que les acistan en la? diligencia? de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencí ño cuyo plazq si no comparecieren, se continuarán les trámites del expediente en la forra i que proc-<la.
l'cerlo Principo 14 do Noviembre do 1876. Betancourt.
Ayudantía de Marinado Regla.
En la sumaria que so instruye en esta Ayudantía en averiguación del hurto de seis encorados de lona, del boto María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes do Novicmbro próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada on el mucho de Vidal en osto litoral, y encontrada al «•arelo i>or uno de los botes do ronda de la íraga.ta lie «■tierra Arapiles, so convoca por medio de la Gaceta oficial y del Diario do ta Marina de la Habana,
QITJHHFA SECCI05T.
AUTOS.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Corro, ;í consecuencia de los amos del ubisi testato de D? Francisca Riyero, D.1 Maria López y Rivero y D. Francisco Boyé/, que cursa por ante mí, ha dispuesto por auto do 24 de Octubre último se cumpla lo maullado en el de cinco referente ¡1 (pie por tres números de la Gaceta oficial se.haga público que el heredero D. Agustín Bo-yéz y López ha propuesto adjudicarse la casa número ocho de la calle dé Colon de madera y teja, tasada eu mil ochocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis y cuarto centavos oro por ei setenta y cinco por cien-todo su avaluó ú pagar dándose por cubierto de su babor, las costas que se originen por cuenta de la herencia y entregar á su coheredero la parte líquida que de la división y partición pueda resultar ásu favor, eu concepto de que si dentro de tercero dia uo so mejorase se aprobará y se le dará posesión de la casa, otorgándose la escritura correspondiente.—Y para su publicación libro la presento en lo de Diciembre de 1876.—José Nicolás de Ortega.	A O 20
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Antonio de los Ríos, natural da la Habana, soltero, de treinta año< de edad, propietario y veciuo que fué de San Miguel del Padrón, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación de un documento público; y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los de lias trámites de la causa —Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 14 do 1876.—Laurel.—Por mandado do S. S.—Francisco Muñoz.	E O 22
Nos Pòro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado do los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Borio vacante, ete.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Miguel Viilato là propiedad do la cap llanta de mil pesos de principal que fundararon D. Juan de Leen Castellanos y D? Leonor Pereira y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y con vooamosá todos ios que se consideren cou derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto que damos v asignamos por único y perentorio término, se presenten cuesto nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que Ies asista, apercibidos de que ¡lasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habana eu 14 de Diciembre de 18/6.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. Siria.—L. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un núm ro de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 14 de Diciembre do 1876.—L. José Francisco de Ayala. •	E O 22
Dòn Cándido A luz Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los acreedores de D. Juan Frigola y Cajbó para quo á las once del 31 do Enero próximo entrante comparezcan en esto juzgado á celebrar la junta pispáosla pata, nombrar' síndicos, con la advei teucia que se constituirá la jimia cualquiera que sea el número de acreedoras y cantidad queso reúnan, siendo válidos sus acuerdos sin perjuicio de los derechos (le los que uo comparecieren.—Que astio lie dispuesto en el concurso de D. Juan Frigola y Calbó.— Habana 10 do Diciembre de 187c.—Cándido Aiuz.—Por mandado de S. S.Gabriel de Salinas. E O 22 Don Antonio üuzmaii Puluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Morejon, secretario que fué del juzgado de paz do Tapaste, eu esta jurisdicción contra quien se sigue causa el iminai por falsedad, á fin de quo so présenteos este juzgado ó eu la cárcel pública del mis-rqo cu el término de noeve dias umitadoa desde esta follia, á descargara« do la culpa quo lo resulta eu dicha causa; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia eu lo quo la tuviere y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ile oste juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar — Jaruco Diciembre 4 do 1870.—Antonio Guz-iuau.—Da órden del Br. Juez, Rafael Aguiar.,
E O 21
Don Benito Navarro y Figlierò», Juez do primera ins-laucla de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera y últim carta de edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. Frani iscoGon/ab zy Lopez, natural de la Habana, soltero, do veinte y uu años do edad y dependiente (¡uo fuélle la panadería titulada «La Francesa» en esta villa, para que dentro del término de dias contados desde la techa, se presente en la Real ( ,’árcel de esta villa á desoargai se de la culpa que lu resulta eu la causa quo se lo sigue por alzamien to con dinero y recibos de la citada panadería: cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de tiQ.sp ¡e declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y Por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabaeoa Diciembre lòde 1873..—Y pura su publicación libro la prese te.—Guanabaeoa Diciembre 15 do 1876,— Navarro.—losé Busa y Cantillo.	E O 21
Don Eduardo Ordufia, Juez de-primera instancia del distrito de la Catedral de osla ciudad.
Por este segundo edicto, cito,, llamo y emplazo al asiático Luis Armili, cuyas generales se 'ignoran, para quo dentro do nueve dias se presente en la oárool rie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caii-.¡i que se le sigue por hurto, seguro rio uue se lo administrará-justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrado.) del juzgado las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1876.—Ordufia.—Por mandado de S tí. y por D. Bernardino Suarez, Ldo. A gustili Valerio.	E O 2.1
Por este mi 3? y último edicto, cilo llamo y emplazo á D. Florencio Gutiérrez, Mendoza, cuyas gene rales so ignoran y á D Luciano Gracia soldados del batallón de escribientes y Ordenanzas, para que en el término do 9 dias se presenten presos en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa .pie se les sigue par hurto seguros de quo se les administrará justiciay de loconlrario seles declarará rebeldes y contumaces éincursos en las penas do la ley entendiéndose cou los estrados del juzgado las notificaciones y demas trámites que ocurran.-Habana 15 d« Diciembre do 1876. Ordufia—Por mandado detí. S. por D. Bernardino Suarez, Ledo. A gusti li Valerio-	E O 20
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrilo de Hele».
Por es a mi priin ira carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentin Pulgaron, cuyo domicilio y domas generales so ignoran, ¡tara que enei término de nueve dias después del últimoanuuclose presente eu la cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa (pu- le resalla en la causa quo en unión de otros se le sigue por hoinieiriiode uu moreno desconocido en ia callo del Teniente Rey esquina á Monserrato; cierto y seguro si asi lo Verifica de oírsele y administrársele recta justicia y de lo conti ario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastante los esiradosdel juzgado ¡tara la? notificaciones (pie ocurran.—Dado en la Habana .on 13 de Diciembre de 1876.—U. Conejo —Joa iuin Lañéis.
K O 20
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Manuel Demostre y Colile, natural de Cataluña, soltero y divenite y sei? años de edad, ¡tara que dentro de nueve dias entilados desde la techa, se presen te en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estala: ensilo y. M ... uro de que si a-í lo hiciere se le administrara justicia y >le uose le declarará rebelriery contumaz é inca rso en las penas de la ley, dándose por liast ate lis estrado? (le! juzgado, para las notilicaeiouas y demás trámites qae’ocurran.— abana Dicembre 12 do 1S7¡>. li. Concio.—Por su mandado, Cirios Laurent.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio H. Escoto, cuyas generales se ig lloran, para que dentro do nueve días contados desde ia fecha se presente en lacárcel pública deesía ciudad á des-scargarse de las culpas que le resultan eu la causa (lúe so |e sigue por estafa de prendas á D. t1 ranciseo Valdés do ta Torre- cierto y seguro deque si a-í lo hiciere se le administrará justicia y do no so lo declarará rebelde y contimi;./, é iucurso en las penas de la ley, dándose por basiamo los estrados del juzgádo para las notificaciones y domas trámites que ocurran basta su terminación.— Habana /Diciembre 12 de 1876.—R. Conejo, l’or su 1 mandado, Carlos Laurent.	E O ».ri