i >n r «
QUIK'ICA »ECCIOBT. AUTOS.
En el juicio verbal criminal á que quedó reducida la causa seguida contra D. Benigno Martínez per lesiones al moreno Isidro Estrada, lia dispuesto el Sr. Lcifo. D. ijuis Pifia y Pastraua J uez do paz del distrito del i uai, en providencia de este día se notifique ¡1 los expresados la sentencia dicta la en el juicio que en su parte resolu tiva dice así.—«El Sr. Juez de acuerdo con el Promotor liso 1 y lo dispuesto en el aitícu’o 485, inciso once «fot Código penal de 1850 impuso al citad » Martínez diez dias ae prisión redimibles con quince pesos de inulta y ias costas desde fojas 17 en adelante declarando»las nemas de f (icio.—L. Pifia y Pastraua.—V ilaró. — Joaquín Boyó.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para sii inserción eu tre« números de la Gaceta oficial —Habana Noviembre 17 de 1870.—Joaquín Hoyó, becietauo.
A O 10
El 3r. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, ha tenido á bim disponer que por tres nú moros da la Gaceta oficial so notifiquen D. Pe 1ro de O.i-ve que la superioridad se ha servido aproo ir el auto proferido por este juzgado- sobreySudolo Iibrem Mito respecto ft 61 en la causa criminal formada contra li. Il i freí Gavery otros por defraudación.—Habana i-0 de Diciembre de 1870.— Ledo. Luis Rodríguez. A O 7
euictok.
Don A pipeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y prego-a., cito, llamo y emplazo á D. Máximo Martínez Expósito y á D. Felipe Luango y Martínez para que comparezca por anta la escribanía ilel actuario á prestar uua declaración en causa crimina!.—Pues que asi lo he dispuesto en la que se sigue en este juzgado contra los asiáticos Zacarías y Eu&ebio ¡ior desórden en los asiáticos del ingenio «Ulule ti a» y lesiones á Pedro Criollo.—Colon Diciembre 4 de 18711.—A. de Palma.—Guillermo Escobedo.^ ^ ^
NosPbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Aboga-dedo Jos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede, vacante, etc.
Por cuanto se baila vacante por fallecimiento de D. Miguel Villate !a propiedad de Ja cap ilanía de mil pesos de principal que mandaron fundar ü. Antonio Pereira y Di Juana de Vega; y sea preciso proveerla con arreglo
0	ásu fundación y sagrados cánones, por tanto por el
presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención, para que dentro de 30 dias ft contar desde la publicación da este edicto que damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten en este nuestro Tribunal (le Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá, según corresponda.— Dado en la Habana en 5 de Diciembre del876.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de'S. Sría.—L. Jos6 Francisco cié Ayala.—Y para su inserción en un uúm ro de la Gaceta oficial de esta ciudad libróla presente en la Habana en 5 de Ciciembre.de 1876.—L. José Francisco de Ayala.	E O 10
Dr. D. Josó Manuel de Aizpúrua, Juez de pilar ra instancia del Distrito de Jesus María, &c.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á todos los que sean ucrredores de les bienes quedados a! falle« i-mieuio de D. Joaquín Arríela presntados á concurso por ¡su hijo D. Francisco eomo administrador de ellos para que el dia veinto del corriente mes á 1 s doce de su maraña, comparezcan eu este juzgado, sito eu ia calle de Neptuno número 192, á celebrar junta general para tratar del convenio que el deudor lia solicitado previnién fióse á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues así lo tenga acordado.á solicitud del deudor en providencia del (lia primero del que cursa.—Dado en la ciudad de ia Habana a (i de Diciembre de 1876.—A¡zptirúa.—Por mandado do B. tí. Juan Andrem	13 19
Don Alejandro Laurel y Rodrigue,;, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. José García Miraval, natural de la Habana vecino de esta, soltero, do31 años, hijo de D. Jo-sé y JÜÍ Juana Noa, para que eii el término de 9 dio» comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (píemele sigue en unión do otro porhurto de un caballo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará ebeldo y eoutnmaz, incurso cu las pmiis de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.-Güines y Diciembre 4 de 187t>.—Alejandro Laurel.-Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y cumpliendo lo mandilado para que tenga lugar dicha inserción libro ¡a orejante.—(Riines y Diciembre 4 de 1876.—Ldo». Juan Bautista Diaz. ‘	S O 10
Por esta mi tercera earti de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo (lias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que so le sigue por hurto do un caballo, cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y üe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso e:i las penas do la ley y por bastante los estrados de! juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 2 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su manda do.—Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la ¡»rósente. Güines y Diciembre 1 de 1871!.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 9
Don Joaquín Castro Are» Juez de primera instancia de esta villa do Castro.Uriliales y su partido, por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez y término de 20 dias, á los que se crean con, derecho á heredar á J). Tomás Gregorio Pérez u-e Camino y Vi ¡la natural que fué de esta villa, que falleció en la eiu-da’l de la Habana el dia treinta y uno de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro sin testar, para que ia deduzcan ante este juzgado dentro de dicho término á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta (íei Gobierno Superior Civil do dicha Habana, apercibidos que trascurrido que sea, continuaré eí axpedicnto de su ubintestato hasta ultimarle y les parará perjuicio; adviniéndoles que hasta ahora se lia presentado D. Maria no Perez de Camino por su propio interés y como marido legitimo de DÍ Eusebia do Villay García de esta vecindad.—Dado Castro Urdíales á 21 de Octubre de 1878. Joaquín Castro Ares.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Manuel Martiez.	E 8
,.0u Vicente Morales de Rada, Juez de primera i ¡islán-x cia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y en tres números consecutivos de
1	placeta oficial de la Habana se convoca á ias personas
«me Quieran facilitar el dinero á ia gruesa que solicita «i canitau de la barca espadóla «Di Flora de Pombo» et C( r» - _ ,	,	íl|( |i,a SfcVfd’ínS íl(( líl
, averiada uo m.u, »»*» »*" -i *>	'•'y ^
q corriente mes se presenten en el juzgado ¡aa propo-éiones del tipo á.que pueden facilitar aquel, verificando en pliego cerrado que serán abiertos ¡i Jas referidas icedo la mafiaua del citado dia en cuyo acto se adju-cará al que hubiere hecho mejores. proposiciones.— atanzas Diciembre 4 (le 1878.—Vicente Morales de ada-Ldo. Juan A. Betanoourt	. E 8
on Eduardo Orduna y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al iático Luis Quinto, cuyas guacíales se iguoran, para io en el término de nueve dias se presente preso cu la rcel do esta ciudad, á descargarse de ia culpa que 1c sulta eu la causa que se ic sigue por hurto; seguro de ¡e si asi lo liic ere se le administrará justicia y de lo ntrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso las penas de la ley, entendiéndose con los estrados 1 juzgado los trámites que ocurran.—Habana Diciem-34 Je 1878.—Ordufia —Por mandado de tí. W.-Bcr-rdino Suarez.	L D s
Por ente mi seguimo edicto, cu o hamo y emplazo a Florencio Gutiérrez, Mendoza, cuyas generales se ig- | ran v á D. Luciano García soldados del batallón dees- j bieiites y Ordenanzas, para que en e! término de 9‘ 13 se presenten presos eu la cárcel de esta Ciudad á des-r'-'arse de Ja culpa que les resulta en la causa que se sigue por hurto ciertos y seguros de que si asi lo hi-tren se les administrará justicia y délo contrarióse declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con estrados del juzgado los trámites que ocurran.—Halla 4 (i* Diciembre de 1876.—Ordufia —Por mandado 8. tí. Bernardiuo Suarez.	EOS
m Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, mo y emplazo a D. Fruin i sen Gonzab zy López, na-al de la i ¿abana, soltero, de veinte y un a fio.» «le edad lepemliente que fué de la panadería «La Francesa» esta villa, para que dentro del término de nueve días fiados desde Ja ¡echa, se presento eu la Real i lárcel esta villa á descarga) so de la culpa que le resulta on anisa que se ic sigue por alzamiento con dinero y reos de la citada panadería: cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará cumplida justicia y üe se lo declarará rebelde y contumaz ó iueurso eu las ias de la ley y r-or bastantes los estrados del juzgado •a las ¡notificaciones y demás trámites ulteriores.— anabacoa Diciembre 4,»le 1876. Benito Navarro.—
;b tíosa y Cantillo.—Y para su publicación libro la ¡senté.—Guanabacoa Diciembre 4 de 1876.—José tí¡>-y Cantillo.	E O 8
' Por esta mi si guada carta de edicto y pregón, cito mo y emplazo á D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, ñadí (le Regla, solteio, de veinte á veinte y dos anos y oficio marine o; para queonel término de nueve dias fiados desde la fecha se presente en la Reai Cárcel do a villa á descargarse üe :a culpa que le resulta on ¡a isa que eu unión de otro so le sigue por robo de preu-i á D. tíimon Batet; cielto y seguro de que si así lo eiere se le administrará justicia y de uose ic declarará jelde y contumaz é incurso cu las penas do la ley: y r bastante los estrados del juzgado para ias noUlica-iies y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Di-nibre 4 de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de
tí. S. José Sosa y Cantillo.—Y para su publicación libro el presente en Guanabacoa á 4 de Diciembre^ de 1876.— José Sosa y Cantillo.	EOS
Don Angel Carro» Martin, Juez de primera instancia
del di-trito d,e Monserrate.
Por este mi ¡2? edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerrero Perez, para que en el término de nueve «ias se constituya en la Real cárcel de esta ciudad \ descargarse (le la culpa que le resulta cu la causa criminal que se lesigua por lesiones á D. Vicente Duran y Pella, seguro de quesi así lo hiciere so le oirá on justicia .• de lo c nitrario s» lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes iot e3tradojdjlT.ib:in:U pira la» uotilicu-; ; > 11 o s v de nis autos »(tic cotí él se ofrezca i.—II mana Diciembre 5 do 1876 — Angel Curros.—Per mandi lo do 4. 8.—Mana d Domínguez.	E O 8
BE91A.TEM.
Fa los auto r del concurso voluntario de D. Juan H. órnitli y Bérder, que cursa por ante mí, ha dispuesto el dr. I). Miguel Alvaroz Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad, (pie por tres números déla Gaceta oficial «le la Habana, se anuncie al público el remate que el dia 8 de Enero próximo vouifiero á las doce do a mafiaua so lia de verificar en las puerias «le este juz-g ido, sito en la c lile Real número doscientos uno, do • os bienes de estejuicio consistentes: en un ingenio de fabricar azúcar, titulado «Concepción» y su si» io anexo •1 «Vigía,»> compuesto de cincuenta y tres eab «Hería» do ¡.ierra de excelente calidad, situado on el partí io »i » Ca-iiajuaui, jurisdicción i do Reme líos, á cuatr«) kilómetros del paradero San Andrés d >¡ ferro-carril de '	¡ a -
ríen, con veinte y ciuco de dichas caballerías seni ». «1 m de cufia, tasado con sin fábrica«, máquina, trena« jamaiquinos, dotación de esclavos, asiá icos, anini ios y demas anexidades, que mas pormenor consta de autos, eu ciento cuarenta y nuevo mit setenta y siete ¡«pos en oro del cufio español, á fin do que si alguna person i quisiere hacerle preposición ocurra al lugar designa lo el dia señalado ó antes á la escribanía ft instruirse. — Uúr-deuus Noviembre 27 de 1876.—Pablo L. Oelioa.
R 9
En los autos du la testamentaría de I). José 'Pilero y Carneado, lia dispuesto ei «Sr. ü. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pil<r, que por medio de la Gaceta oficial on tres nú oteros consecutivos se anuncie ai publico ei remat .* qué el dia 15 del corriente á las doce de ia mañana sellado verificar en el juzgado, silo en la calle "de San Miguel número ochenta y nueve, de las propiedades sig ¡votes: las maleas de tabaco La Ristori, La Lueca, La F órale Creta, La Flor de tuero y Rosales, L i Travista*, La Australia, Las Ninfas del Parque, La Flor de Ramón Rosales y Compañía, El ludio, rlor Fina,Flor y Sapo- j í'ior, valoradas todas en mil cuatrocientos treinta y un posos cinco centavo» en oro, veinte y ocho rail vistas de !n comercial, catorce mil Ídem de la Ristori, cu atro mil Ídem de la Lueca, diez mil vistas cromo (le la R stori, ocho mil contrasenas generales, cuatro mil cubiertas y cuatro inii etiquetas de la Lueca, tasadas toda» eu cuatrocientos setenta y dos pesos ochenta-centavos oro, noventa y odio mesas con noventa y cinco tablas, ochenta y ocho taburetes buenos y veinte en mal estado; cincuenta cepos con argollas do metal, cuatro mesas de escogida y amarrado, las de escogida con tapa do hule, cincuenta y dos b irrites vaeios para empalme, dos Ídem grandes y uua lata para el resegado, una prensa eu mal estado, ilos carpetas, uua mesa para filetear, uua ídem “ para comer, con sus bancos, una maquiua para marcar con sil piedra de dar tinta, un gusano para rlor fina, flor etc. dos cajas para guardar tabaco, dos escaparates para Ídem, un armario para vistas, contrasefiis, papel etc. un sillón de meplo, giratorio, cuatro mecedores, seis sillas, dos relojes de pared comunes, una caja de hierro, uua mesa con copiador de cartas, uua carretilla de mano, dos escaleras-de iilein y una mesa y un tina-gero en mal estado, tasa ios estos últimos efectos en setecientos cuarenta y seis pesos quince centavos oro; y por último ios muebles particulares siguientes, dos escaparates de caoba, un tocador de Idem y loza de mármol, una cama du bronce sin forro, un e»pejo medallón mateo dorado, un sofá, seis sillones, doce sillas, una lámpara «le biouce, un aparador de caoba y mármol, una máquina ue coser, una mesa correderas de caoba, un tinage o de caoba y mármol, un paiarigauerode caoba, seis columpios del norte, «Hez sillas do id. un sillón y una silia pequeños, seis bamquetaa pequeñas y averiadas, una alfombra, vieja, un costurero de caoba, un reloj de medallón, una alacena de pino, y uua mesa de Ídem, tasados estos últimos muebles en tro «cié ; tos cincuenta pesos oro; y hacienda todo un total de tres mil pesos cu oro, por cuya cantidad y al contado tienen hecha oferta de compra, á fin do que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra ai lugar designado ei dia y hora señalados ó antes á la c'cribauía del que H.uscri» e á instruirse.—Habana y Diciembres de 1876. Alejandro Nuñez.	R 9
Eu el juicio verbal seguido en esto juzgado por D. Pedro Bertrán contra el asiático Antonio Monemlez en cobro do pesos, lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis fifia y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar, en providencia do esm techa, so saquen á pública subasta varios efectos y enseres, perteneció:) tes ala habitación que poseía el «fondor y quo lo fueron embargados, tasado toda «oí setenta y un pesos ci milenta centavos oro, los quo se bailan depositados en la calzad i de Vives número 113; cuyo remate tendrá lugar eu este juzgado, sito en la calle de Villegas número 103 el dia 18 del corriente á la una de la tarde; advivliándose que no se admitirán pro posiciones que no cubran los dos tercios «le su tasación, io cual se hace saber al público para general inteligencia.—Habana Diciembre 4 de 1878 —-Joaquín Royé, Secretario.	R 8 •
JPor auto do la fecha ».leí Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en ios autos seguidos por D. Antonio González Vega contra 1). Antonio Vera sobre rescsiciou de uu contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billetes que le au ticipó, se dispone se saque á pública subasta por término de 26 «lias un sitio ubicado en el partido üe Seiba Mocha cuartón de ia Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas de terreno accidentado, color rojo arcillo silicoso, u«>a bastante óxido do hierro, cou cerca de piedra en mal esta do con sus fábricas, po;o, chiquero y demas utensilios, avaluado en dos mil ochocientos seseas:« y tres pe-os sesenta y nueve centavos oro, sin descontar las carga que puedan afectarlo, señalándose para su remátelos 12 del día 23 de Diciembre próximo en l s . uertas del juz-g do calle de Riela número 12.—Y para su publicación libro ei presente. —MatauZ h 27 da Novismbre de 1876. Antonio de tíandoVaf y Domínguez.	R 3
C ST V i» V A.T íi illAH. he OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera i asían -eia de esta viiia en el ubintestato do,I). tíocorro Teodoro Galano vecino que-fué del pueblo de Regla que cursa por ante mí, se lia dispuesto que por tres números con -seeutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios que se consideren con derecho á heredarle á fin do que dentro ¡ da 30 djás después del último anuncio se presenten con ' los documentos justillo divos á hacer valer ei que les asis-I la, bien entendidos (¡ue ha promovido el juicio la viu-: da Di Marina do los Angeles Martínez madre -Je la me -. llar Di Alaria Leónidas del Rosario Galano que figura i en el referido juicio como hija de aquel.—Y para su pu-\ blicacion en oí órdoa dispuesto libro la presente. ■ Guu-1 nabacoa Diciembre 6 de 1876.— José tíosa y Cantillo.
O O iü
El «Sr. Juez de primera instancia de esta eui (.-ni, ha ; dispuesto se anuncie por término de un mes que en el Corral «le Concejo se halla un «»aballo color dorado re limo con un iucero corrido, calzado de la pata doreelia, de s«»R cuartas de alzada, castrado, y como de ni años de edad, para que las personas que se crean con -lerecnó á dicho «¿aballo justifiquen la propiedad o > debid i forma.
Y para su cumplimiento libro la presento—Bejucal y Diciembre 4 do 1876. —Gaspar Baronu.
O O 10
El Sr. D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto «¡no por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á ias personas que se crean e: u derecho á uu caballo oscuro de seis cuartas de alzada, de seis años, lucero y las patas b.'apcas, castrado tusado y herrado ue ia- eu tro patas y sin hierro“que ha sido encontrdo ti dia 30 do Noviembre próximo pasado en <-l cuartón Magdalena, partí Jo del Guayabal y sitio (le I). Juan González, á fin do (¡ue dentro de nuevedías comparezcan en este juzgado á de-ducirioeu forma, apercibidos sino lo verifican de declararse mostrencos.-Y pan su publicación libróla presento—Guanajay 6 de Diciembre de 1S76.—Manuel do J A rocha.	0 O '¡o
181 tír. I). Auge' Curros Martin, J uez de primera instancia del distr to de Monserrate eu esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gacet i oficial y eu tres números se convoque á D. Juan de! Castillo García, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado Hornaza número 36, á evacuar uu acto de justicia en la eu la causa criminal por lesiones á D. José Gutiérrez tíauchez.—Y para (¡uo icaga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presento en la Habana fró de-Diciembre «io (ic 1876.—Manuel Domínguez.	C O 6
El tír. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto con esta focha y por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se citen! asiático tíotero liamos, de estado soltíro, profesión jornalero y de 32 afio» deedad, al cual con fecha 22 de Julio del año 1 lasado se le expidió cédti a de vecindad por la Secretaría del Gobierno General de está Islaá solicitud de! Cónsul *ie tí. 1V1 Británica, con residencia eu tíagua.—Guanaiay z de Diciembre de 1876. - Antonio Pc-<«z
consecutivos üe la Gaceta oficial se convoque á D. Josó Perdotno, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca eu este juzga lo, calle de ¡dan Miguel número 89, á evacuar un acto de justicia.—Habana'2 do Diciembre de 1876.—Y para’su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supru.—Alejandro Nuñez
O O 6
E! tír. Juez »lo primera instanci i por ante mí ha dispuesto que se convoque por tre« número« do la Gata oficial al moreno Florentino, natural de Macuriges, soliere, de2ó años do edad, de la p opiedad de D. José Marcos y perteneciente á la dotación «leí ingenio Han José para que en el tér«iii¡io do nueve dias, á contar desdo el último anuncio, se presente cuesto juzgado por conducto de la escribanía del actuario á prestar declaración eu la causa seguida contra D. Josó vi arcos y otro -« i* sevicia al negro Florentino.—-Colon 30 de Noviembre de 1S76.—Guillermo Eaeobedo. _	C O 3
A consecuencia de actuación de juicio verbal de faltas que cusa do oficio á que se ha reducido el sumario instruido contra D, José Camino Correa por lesiones al asiático Antonio, Macao, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito ae Monserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, sea citado el expresado asiático por este órdén por ignorarse su domicilio para que el día hábil posterior á la'tercera oublioacion de doce á dos «le ia tarde comparezca eu el juzgado:! celebrar dicho juicio cou D. José Cambio Correa, que deberá > er presentado por su fiador c unen tatúense á quien se le noli -fijará para el efecto. Y para su cumplimiento expido i««, presente.— Habana Diciembre 17 «te 1876.—-Gabriel Muñoz	.	G O 8
1*11 tír. Ju •/, de primer tiust un:¡a«leí d¡Mnt'>de! Cerro, á consecuencia «le ¡os autos s< güilos por ia sucesión de Di D «loros Barrios de Magallanes, sonre uuiidad du ú icláusula du su testamento, ha dispuestoque por tre« números de la Gaceta O.ieial se convoque á los interesados para ia junta que li i do tener,el día 7 de Diciembre próximo entrante á las loca o.i ei juzgad >, sito Lampa rilla número .veinte y nueve c ni objeto do que se pon -g ni líe acuerdo sonre quien h i de llevar i i represent i ■ cio:i do t'rd.)-».— II ib nui Noviembre 29 do 1876 —L lo. Luis R )drigiu»z.	C O 8
A c iiis..'««K'ilu¡u del hit' sta lo «la I).1 Ur-.nl i Acevculo y González, ha «lispueMo eí Sr. Juez de pninera fusta lióla del distrito de Je-ras María por ante mí, se convoque por treinta «lias consecutivos do la Gaceta oficial á todos los que se consideren con «1 rocho á heredar ios bienes queda» los «1 fallecimiento de ¡a expesada Acó vedo y González, pata que cu el término quo la ley señala com-patezau on este ju '«gado con los douumuiios que Jo justifiquen y por medio fie letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que n«) veri tic ¡minio en dicho término seguirá su curso el juicio paran«¡ole el perjuicio <¡u ¡hubiere lugar.—Y para - u publicación libro la presento—Habana 2 de Di-c.«ubre de 1-»76.—Pedro Rodrig.uz Pere».
C O 7
Don Vicente Moraieide R-a la, Juos do primera iu-ian-ci-i interino del distrito tíur de esta ciudad y eu jurisdicción etc.
Por ei presente so convocan eu treinta números de la Gaceta oficial de ia Habana á loi que se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio de Dochav parapara que comparezcan dentro de dicho término á gestionar lo qm les conviniste.—Así lo he dispuesto en los autos firma«los para tratar del abiutestato det referido Dochav.—-Matanzas 18 de Noviembre de 1876.—Vicente Múrales de Rada.Nicolás Viuageras.
•	O O 24
GJJBCÜtfMEJE MS €OiS8UÍíTA.
Sobró materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por i). Juan Miguel Ortiz, Jefé de
Administración de 1.Q dase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T«-!«»' i «¡r • * j o ¡i «-« itiiiíí» i» fu i - «y i m fuju-io’’.
Di«' »u par».... ft ¡as cpr-xiiu . p «i«¡«¡ula»'*-« j'i.b'fi
el di-rtcb "» u«).' p i» la •«--• ti■■ b-s e » a-i-iitos (¡uo te ventilen «o la» ofioi na- C:v¡ <>-, «couóJltcss V >• nuiclpa-¡es, y sobre la o-.mruii i la»’. f«-» »)ia y dirccciou de l< s recurso« (pie ;>‘>rm't.«:i lis foyer.
'Reda ¡ti»' cuando piooe'ía i ¡o- recursos y exposición1)« u-ih s» t rijaii «« ó... Mitorida-lü.«--
Procurar .1 -«ixipnes justas, Ad'Oinistrar Meces par-ticuforss y uobr ¡r con n* comisión ifo 2 p.§ crédito contraía Tesoreiifu
tíarfí-1'» de tod n oRee«, M - » r v - J s y « » -) ¡neiiio n-n y 1 creció« b'iraMeui«»« con» > «->• uuiguu oír > la-h . vn»udc y » .«sin « « han fo con v »«ni-jf ¡« * q i ) usjui am do ella co i lia >tt de «»xiüierecíon.
i a ' » V»|l '2«1 « ¡tum. 61 "»lite Obrapia y L»motril*», y 'I ie . irl-i »te «RUFí N()> (?) qnn signo tiaci »lulo lnn-¡ i ve io ino cines lions, or H’tarios, miri zan-t») ine de -, f-.o. 1	»-a-) toa oi!»j<ir«-( «pie viene»! do fuera, piui
e-« e as cam • »jhs dsiiiu loins com«» nuevas y ìlio hast» «i .ores ¡»nr > I * « üifom ■««, todo el trab»j«> lo hace con i» condición b» q»¡-‘ si >io quads como loof e -i io uo ic co-brn, con -m alena H «¡u* rip.-eoite BARSIZáll.
O « a.-US € O UPI« BT AS
DE
ANTONIO FLORES,
ÍUr . I -'ríe» cuiriü i en n«)e-tr>	r¡n*mi
ir,'«in,i) •	» • i‘“'ih» to 1 « »ig-ti "il-.*» ’ " "»'..ir, dirigí ¡.
I bruto«	:
Rüviili.—l’rimera contralto abaoluta, s.q Rambeili. — Primeros tenores, 8r. Enrique G la la y Sr. J uan Zacconetti.—Primeros bar8 oes, Sr. Z none Bertolas3Í y Sr. Egisto Petr'ir" —iVimer b¡¡j i absoluto, Sr. Domingo Da] Y gro.—Primor bajo caricato, Sr. Julio (jamu,
noli.—Otro bi*ju, Sr. Miguel Atitnza_.D¡¡
Comprimar a, Sra. Josefa Calvo.—1Tenor é"181 primario, Sr. J. Mazza.—Bajos comprimario" Sr. J. L'troto y Sr. J. Aguila.—Di.ector de na Sr. i’ctii'li.- —Maestro director de oronp-« S»-. Ch. Yan -Ghele.—Otro director y concen ^ dot-, Sr. M. Salcedo.—Apuntador y director V coro Sr. Miguel Paró.—Coro do nimbos sexoa^ orquesta.—Sastres, Sr. Maldonado y Eran tí ^ González.—Peluquero, Sr. L. Bermudez.~_»'»C° qumísta, Sr. Calderón y Sr. Cruz.
REPERTORIO.
Alda, D. Carlos, Bailo in Mascbera Ifo,,-taui, Luisa Miüer, Attila, Uernani, Macbeth" Trovatore, I. Masnadieri, Traviaia, Kigolett ’ Dúo Foscari, Maña di Roban, Dinoracli l‘0)j to, Favorita, Lucí », Linda, Barbieri, Africana" Norma, Julieta y lióme«,.—Sonámbula Guiiu’ moTeli, Profeta, Ruy Blas, Ebreo, Ione, Elenl" Di Tolos.«, Fausto, Marta, Cñspino ó la C more’
CONDICIONES DEL ABONO.
Habana 8 .«.- Diciembre Js 1876.
Casa» de Socorro.— Diariamante 30 aiLnini tra la vacuna y se dan consulta« á cuantas ia solicitan, en estas casas, situada« ia del primer distrito, calla da la Habana uúm. 7.8; ia del sogun lo. eu la calle do Jesús María uúm. 99; la «le! tercer distrito, calle «leí Aguila, nú til. 97; la de! cuarta, c lile de Manrique núni. 81; la det quinta, calle de tíunvz uúm 93; la «leí sexto, callo de Estévez nüin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
i .«Facultativos de semana.—Primor distrito.—No habiendo número staíicieu e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
tí-gundo distrito.— No liabieud > número suficiente de profesores eou quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quieu alternar prestará el servicio ei primero ¡uo se encuentre.
Asiio de tíun José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputad«) en el presente ines, Exorno, tír. D. Juan Beruucdy Tabueuea.
Hospitales de tíau Felipe y tíontiag).—El Inspector permanente, el tít. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa do Maternidad. - Diputado do mes, tír. D. Felipe i erez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M. GARRIDO Y COMPAÑÍA.
Manrique 16.—Depósito Acosta 23.
El dia lo del corriente á las doce de su mañana y por orden del Sr. Juez de primera instancia del Cerro y á consecuencia do ios ejecutivos seguidos par D. (Manuel Atalayera, D.80 Teresa Ovando viuda delllá, se rematarán por esta venduta en la calzada de la Reina uúm. 33, las existencias y enseres de la peletería «La i'aüna,» no admitióudose oferta que no cubra los dos tercios de su tasación que estará de manifiesto á la hora del remat".
M -, «• -■» ft r mies’i:»'»» gados pm la viuda del i-«»* gr . lo A STO N ». O FLORE « ’» «-d ointísírar foet<»-,/, «<-•>'«( .-ofi ii(io'é « h'.u)'«»- 11«« ! ! « cío? i ei lit to lid lo « , Un. ra «íei Mal.-loioino,» ¡w«r el uu s» lia ¡ni -i-r u p,«, y so halla «h ittiptcH . Exeioado rrenm 11a-i.- ••»eajlo!» ,¡-« V !. ol«r«« I„s « tiran üe este »(»' » riza ci m «ampiela de las obras de nufoifuüí») «pp »s , ue h ijo la protección de tí. M. el R-»y i). dfrsoXu , lia de f,.,l)l¡car, tenetubs ei gu-’to «H» ¡(ii'H!o¡i> so ««»ncen it u geneial, niK)b¡ »«L > rlisroiia -i-1 Matriiuoni, » en ¡-¿u colar, por que o m dec»r q»>e «te e hi» fi'iimn hm loi" gotftdo ué)3 ediciones » u pi osafios, o(á bn ho su « Icio, Nos iiuaitsromo« úutaaioeuie ft unanife lar 6 Vil. u». deseao lo i t-r s«r a lo ««.< I >« libretos t u ia expíe«
« taeion de esta obra y «i ? ias mas (¡ue seguirá o á.rifo, hemos resuelto, de acuerdo ceu a v mía de FLORHtí* hacer un descuento sobre 1-jb pr«-t ¡os de Madri i á loque tomen por su cueula «foni pi aros eu !a forma siguiente:
18 por 100 tora* 11.5 ) de 6 ! 12 » jo r plar.'s:
20 por 10) tomando de 13 á 26 eiemplaru*.
Xá t-oi 100 tomamio «fo 2ó eje.'iq Lue mi a leiiHit'.
Los pedid a paedeu üiririrso indisi iti'amen te »
. caaiquiora do ¡toser ¡s ra ¡es -<eí\ «« «¡as que v/ n /risi-' caifas, y al servidas e .'«compaña)áu prospectos y «ja;
I tetes pura su proi»ágaeto»i
Q itda.1 «)e Vil. átenlos tí. tí, Q. R. tí. ?J.— Alomo Guüoíi. Pez 40. Iposadio L»p z, O írmeu 13. — Ma-« drid, J nio 11 de 1876.
El libre”«, ó ¡ aiduü'ar «le [sis, qu » prefisra i •
I rigii los ¡ledidos á la Re (« vio;, de «>L t V,«-/ iU> «'«iiis,
* puede hacen»» eu «'art » d r»n» I»« a» ai,o del autor, ¡i ■ Eugenio Antonio F ores, recib «11 :o en a ul»os ex-os, s ; o «Tirai» vmo.to. el Miai r * «te ejetupiars- »j ,e eohoue.
1.	55 El ub mo constará do -18 fancioaes divididoeii dos turnos de 2J*íunciones caJauim’ alternando.
2.	93 Los Sre?. abonados que quieran tom9r sus loca!i !ade» para tod: a ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren deberán pedirlas cu la Dirección con la anticipación debida, pUe8 en el din de la fauciou, s'e expenderán las Ioca'¡. dudes que dotes no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó no abonado».
o. Por mal tiempo uo se suepeudcú ninguna función á menos que ocurra uu tena», ral; y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si uo s¡, cambiará In función ó suspenderá con el debido peí miso de la autoii lad.
PRECIOS DE ABONO.
L’nlco« princij ales do TV y 29 puso para
24 funciones con 9G entradas...... $
J1a!cos tercor,)8 id. id.............. J08
Oñllés principales id. id. id. id...... gtjj
I lora terceros id. id. id. id......... 576
Butacas para 24 funciones con 24 entradas.............................. 84
Lunetas cabeceras id. id. id. id,...... yo
I i. del centro id. id. id. id.,....... 84
¡Sillones do tertulia id. id. id. id...	42
II. de cazuela id. id. id. id.......... 30
PRECIOS POR FUNCION.
i Un palca
1,1/, v-/a 4- n *
El dia 13 de corriente y á ¡as cuatro de la tarde por órden del Sr. Juez de primera instancia «le Balen se rematará por osti venduta uu baúl conteniendo ropa Je uso y prendas pertenecientes al intestado deí Teniente D. Melquíades Usabiaga, tasado todo en 172 pesos 50 cts. en billetes de« Banco Español.
SíffiEES.BSA.affI'E.-a.esuelto 33. Bonito
Reí'.jo y Crespo, vecino de ia Coi uña. capital de (Jaii-Ciaá celebrar parlijus con todos sus hijos interesados en eilas, y siendo uuo.de ellos D. Martin Crespo, Sargento licenciado de! Ejército de ia Isla «fo Cuba, se di-sea llegue á cono «imiento del imsini esta resolución puraque, por sí, ó por medio da prsoni á quien e ija, se presente á a-istir, á esta operación, para evitarle t d » perjuicio sup inando á ias autoridades civiles ó par.i-ouiíires, so dignen instruir al suplicante por pericia de ajuel, el paradero del mismo, por lo que vivirá agrá-, ecido.—GoruíU 2» «lo Octubre de 1876,—F.rutado: Benito Refojo Crespo.
GIMO J.:S i.KTc-Mtí.
J. Denies tre ij Comp.— Catte de Cuna tiüm. 88.
Gì'ari oa to la« cauü la ¡es ft cot m y larga vista s-o > ias pi. zas siguirtiites:
Aguiia-», «biaise, Albati'»!, A!cov. Algeeira , Al bannt, AHcu.ut'*, Ai neri.-«, Andújar, A nte ¡nera. Armi juez, vi¡a, Av»lé-, ,\y «-n<«tiri-, B.-niajoi, Barcelouv, B'ieu», Biza, Batik Bftfor, Kcnicartó. Betanzoa. B») bao, Biirg»»:-», Bujafonos, Catira, Oft cere», Cádiz, Oaiatz y»id, Calilas «te Reyes, Cantari i«»!., Candara«), Canon Ce Gufa, Cauara» te í*riso, C.tr.av;«»?-«, í.’árn>Mua, Carri-aartegmia, CuateIton «fo la i’¡aiia,\'é*>, Ceuta, Cilicia-ae, Cieza, Cin-tad-Jt"»!. C»>rc tinou. tjórdooa. Cor ufi&. ('«diílero, Denti, fcfo.'i-v !•>, ut «i'»tq, Ferr»»;, Fiuisterra Gl«)»!»», Gibtaitar, Gii »o Gca ! ), Grana «i a. ». • ladalaptra Gtdix, Haro. * iel-iis. Ilusiva, Hucsca, J a»n. J-iti va’ Jerez de i.» F•-ntttcra, J maiii», Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Aoja, Lo.'«»-¿, titanes, Luiros, Lucen«-, Lugo, Madrid, Mauou, Mft-'-aga, Manzuuates, Mazar-roa. Medina tíidoni.-i, üou tofiedo, Moutefrio, MoiiU* vi'i?<.r, Moniiil», Mout««r», Mutali, Mttjia Murcia, .Mui de Galicia, Orense, (Jr.iva, » ¡ríhuoía,' Oviedo, i'afron Palma de Maito»«)«, Pamplona, Peuts-ve«ira, JV.u« Prav.a, Fuente Geni), Putrì,'».de Santa Viaria, Pue.rj; tissl, tteijuei)#, Rey une», Llivat-o, Reu«, KivedeseIR Saiamanca, Salas, Ain ' ellú Giiixcls, ,Sau !»'er¡rs'. do, toan LaCur «le Banani «a, Santa Cruz de Tenerli. Seti Sebastian, danta Mar».:« Ort>y»tetra, tíantaudc tía? Hago de (folíela, teartßeoa, Sevilla, Segovia, Sor»:-Tarnt ¿otiti, Teruei, Timiatto»), Toledo. I'm tosa, '('orieG veK», Tiujitio, 'Pudel», T iv, LVtiar, Ihrer«, Velerei-. Vali* lobo, \ ega -im ttivudeo. Vi ti »4 aro ih-, V i.- c», Y « prns;L.t», ViiiavteiosM, Vi fort», Vtver-r. I* ig».‘ y<
» *• » *i», I rti-i, Aafr*. Aa'iuora, /a»*.-oza y V-ic.,— J. Demi-acre y Co-npafli.
o si j entradas....
j Idem terceros id. id.....
Un grillé principal id....
Idem tercero id. id .......
Una butaca cou entrada..
Una luneta id. id........
Un sillón de t»irluiia Idem de cazuela id. id....,
I Una entrada general.......
Una id. á tertulia.......
Una id. de cazuela.........
$	20
»	12
>>	25
»	20
))	4
5)	4
	9
>>	MÍ
V	1-50
	9
	ti
>>	1
?>	75
FAÌUH A! EH CANTI I
I»:UTO DE
LA FIABA XA.
UN PROSEtíOR
con título (está expedido en Madrid,', s«j ofrece á dar lecciones d ; las inigiatuni « i a : » ei-j.-fiiíizi bien s -a á «loutivilio ó e l s i «s u i-h-itiit-aa; >a, notai L A CAMPANA REFORMADA, situila c i la n.itiga»
Puerta de Tierra hoy ¡»laca da la« U»s»i.i¡> »,». Ti juo personas de art'.itg > y de posición social quo pueden dar ios informes que se deseen.
ioi,
Jf* *v>r % ¿Tó «¡Id	ñ*
rl.ÜL $3f ¿j jt%Ä9
CiaUJ ANO-DEN CISTA.
CALLE DE AGUÍ Al R NUM 111.
de Diciembre dei876. - Antonio Perez,
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta viiia por por ante luí na dispuesto que por este órden y o;i tres nlimeros se convoque al moreno libre Anastasio Cabrera de oficio albañil y vecino de'la capital, para que den-ir.) do segundo dia después del último anuncio, cump t-m/ca en este juzgado á uu acto de justicia en causa cri-inal.—Guanabacoa 5 deDiciemcre de 1876.—Luis j \r-i-
r:u-^	.	C 0 3
El tír. Juez de primera instancia del distritadoi i’iiar, ha dispuesto por ante mí que por tres números ¡
DS. ».'PELIXÖIít A.Wa i?.
3Sa2iai30-CiaTJJA¡»0-?A15.í nao.
De vuelta de su viajé á Europa au ofroco i su antigua cimatola y al público cu genera!. Consultas dolí á 1 gritis pira ios pobroj. Campanario S3.
ANTONIO FLORES.
I,ii SS23T0212A 33EE TUATRIESONIO.
COLECCION DE CUADROS VlifOS MATRIMONIALES.
Original de D. Ah'onio llores.
Be halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio «lo peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
»»ti TBlíKSU.
Dia 6.
De Cayo Hueso en 1 dia, gol. amer. Asa EUlri ige, cap. Bockcr, ton. 94, eou maderas á Lawton hermano. Dia 7.
De N..Orleans y escalas en 6 dias, vap. amer. Tappa-liannock, cap. Cooksey, ton. 46U, con efectos á Lawton hemiano. J’a-js. 4.
---Veracruz en -1 (lias, vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
ton. 8¿3, con efectos á Buruham y Conip. Fa« s 2 ».
SAILS UAH',
Dia 6.
Pava N. Orleans bare. esp. Carlota, cap, Sampere.
----Teuerif.i borg. osp. Nuevo Amalia, cap. Saavedra.
Pasjs. ]8.
Dia 7.
Par! N. Orleans vap. ing. St. Louis, cap. Reed. Pa«js. 12«
SO . IfiMD H A.NOJÍOIAS.
Sociedad Cv en oral del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á lo.i Sres. accionistas á Junta general para el día 14 de Diciembre próximo á la uua de la tarde, en la casa uúm. 85, de la cade de la Habana, con objeto de darles cuenta de la-liquidación, de elegir uu liquidador suplen e, y de tratar de los demás asuntos ue estimen convenientes; constituyéndosela Junta cualquiera que sea.el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 27 de 1S76.—Los liquidadores, Rafael R. Torices.—Mariano Diaz.
E^PECTAOl JLt;
TUTU) BE m
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
DARA SU PRIMERA FUNCION
AMG de Diciembre de 187o.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Ptimas donnas dramáticus, Srita. C-is te 1!y y ÍSi'iLü. D;Aponte.—Primas donuas ligeras, tírela Alojaudmui Marck y tírita. Moraii
Nota.—Eí abono so abrirá el dia 6 do Di-«iembre en ¡a Dirección del Gran teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y do 11 á 8 do la tarde hasta el dia 10, reservándose el derecho i lo« últimos abonados de la Compañía »le ópera bufa francesa liasta el dicho di» inclusive; debiendo presentar para re« laucarlas loa respectivos recibos de abono de la última temporada.—Lw abonados á esta Compañía, conservarán su do-rocho á ias temporadas sucesiva«.—Ilabanadda Diciembre de 1876.—Francisco Marty Got:er-rcz.
Compañía «le ópera bufa francesa de'
M1LLE. MARIA AIMLE.
Temporada de 1876.
Empresario Sr. D. Maurice Gran.
Finieion extraordinaria
Para ol Viórnes 8 de Diciembre de 1870.
Se pondrá en es rana por última vez la cíiebre ópera en 3 actos
LEtí DRAGONS DE VILLARS.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEUS UN DI.
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica.
63. w función de la Temporada.
62 de las ofrecidas en este teatro.
23 de las extraordinarias.
J Para el Viórnes 8 do Diciembre de 1878.
Segunda representación en esta temporada do 1 zarzuela en tres actos, cuyo título es;
EL MOLINERO DE SUB1ZA-
A continuación se repetirá por cuarta vez nacional
ei bah®
LA FLOR DE LA MARAVILLA-
Empezará á las cobo.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA»
Extraordinaria.
Gran corrida.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Viórnes 8 do Diciembre de J870.
Con superior permiso y presidiendo la P'aZ la autoridad competente.
Un toro de raza inglesa.
Nuevos toreros de Espada.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE

ü|
La corrida empezará á la» cuatro
que habrá, en su mayoría do la misma Cl' . rj¡« rf() lidiados, hay la gran novedad, que so .W*
RO DE GRAN RAZA INGLESA.
i»tf» DKi.Gobierno y CaruaNU 6i¡N|íl!i,f'
aJ