
• >











■asara®**»?
Lturia y Compari fa en este pueblo, pangúelo mant-11 es tea eu este juzgaltö eu ef término prefij ado á hacer constar su derecho il la pW^iltsdad de Ja refend barcaclou.—Régla 6 Butler,
do Julio de 1816.—Juan
i em-Marla
Junta Jurisdiccional TroteMora da Libertos de nabaooa.— Presidencia.
Gua-
Para debidamente cumplimentar la circular de la Junta Central del R uno publica ía en lá Gaceta los1 dias 6, 7 y 8 da Junio último se anuncia al público, para.general conociiniouto, estar dé mandil fiStp en la Secretaría de esta Junta .furislicclouat ta r*l reí onnominal de los esclavos y sus diieílos ijue han ingresado en esta jurisdicción de^de ni lo de -ñero de 1S71 a la feo ia, cómo asimiitno de los ¿pie lian salido 'desda aquella primera focha á la última a riu do ;<juc los p'isbsiiofe» tl¿ lo» ci-tados esolavos se enteren de la situación du ellos y si tienen que hacer alguna rcclaruacioiUpuedáu vífiiUdár-lo antes del 15 de Setiembre prúximo haciendo valer su derecho acompañado da los documentos que juzguen necesarios.—Y para los efectos indicados se lija el presente en Guauabaooa á 81 de Tiritó do 1870. — ¡Sánchez. ,+m I	- - ■ .7 -7|	1	(ááfcüSÍ
Hallándome instruyendo diligfehciás sumarias en averiguación de la procedeucia do doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron dotantes en la ensenada de Bacurauao, las cuales-fueron salvadas prdf'Varios paseadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Mariua por el término dé treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren-cou derecho á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.--Regla Junio id do 1876.—Juan M. Butler.
qlJINTA SECCION.
AUTO?.
""TEn lo» eleoulivos por D. José Hixro Duran, contra D. Juré Kamou Perez, en cobro Meares mil Ciento nóvenla y un pesos veinte y dos centavos y al- fúlio cincuenta, se halla la sentencia que su tenor es como sigue. Sentencia—Holgin Maizo 81 de 1871.—Vi-sto»1 etilos autos ejecutivos seguidos entre partís, de la una D. José Hixto Duran y en su nombre él piourador pútilioo 1). José Ramón Manduley, actor ajecutsnte, y do i» otra D. José Ramón Perez, en rebótala, reo ejecutado, noble pago de seie útil trescientos ochenta y dos eteudos cua-trouleutas cus reo la milésimas, que le adeuda. Resultando: que por escritura publica dolí de Diciembre de 1803, se comprometió D. José Ramón Perez con D. Jobé (Sixto Duran, & satisfacerle dieba cantidad que le habla prestado por hacerle fav .r y buena obra, eo el término de un afío^'coucado desde la fecha dei otorgi > miento, juraudo qué uo se incluía én el- compromiso interés alguno fojas 3 vuétta. Resultando: que «a vencido el plazo con ventajay por uo haber verificado,.pt pago el deudor; ha entáblalo au acreedor la demanda eieoutiva que motiva estos proCüdiinieUtOH, fojas seis;» Resultauiio: que despaehadu.ia ejecuciou «u detdda foi-ma y chudo de remate al deudor, este uo se bu opuesto en el término legal, por loque le ha sido acusada la re beldia fojas 9, 39, 41 vuelta v 49. Oousl (erando: que dieln» demanda se ha tramitado en rebeldía coucforins A la Ley de .Enjuiciamiento Givii, cumpliéndose, con las prescripciones indispensables sin omitirse,form* ni cosa esencial hasta la citación p >ra semencia decretada en ¿3 de losoorlentes. Conoideraudo: que con arreglo al artículo 911 de dicha ley tiene fuerza ejecutiva la escrituia antes mencionada, ñor .ser primera cópi» y tratarse de cantidad liquida y de plazo vencido.— —-Considar m«jo que por uo haberse opuesto el deudor dentro del término legal .y haberle acusado ia rebeldía procede la sentencia de remate, según lo preveni lo en e! aníoulo novecientos sesenta y uno de ia indicada lej.—El 8r. D. Antonio Ortiz y Bort, juez de primera instancia de esta ciudad, definitivamente Juzgando falló: Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelaute por los expresados seis mil trescientos ochenta y dos escudos cualiocientas cuarenta milésimas condenando en todas las costas al ejecutado hasta hacer trance y rein te de los bienes embargados y demás que fuesen del lefeiido deudor D. Uamon Perez y uon se producido hacer cutero p .go ai acreedor D. José Sixlo Duran. Asi lo pronunció, mandó y firmó dicho rir
Juez, por «ute mí, deque doy fe.— Antonio Orli/..— Ante mí,—Avehno Betencourt. Y para su publicación
eñ tres números de la Gaceta oficial da la Babana, con el fin de que llegue á conocimiento del ejecutad > D. José Painon Perez, cumpliendo con lo mandado por el m. Alcalde Mayor, libro la presente. Holguin Agosto 9 .le 1878.—Espinosa.	A 18
A consecuencia del incidente al concurso do D. José Maria y D. Antonio Máximo Mora formado para tratar déla administración y ounsei vaoiou de sus bienes ha dispuesto el ¡dr. juez de primera instancia del distrito de Beleu y por ¿uto mi que por cinco números de laGa-ceta oficial se de publicidad al escrito presentado por los síudicos de dicho juicio con el fin de que si hay alguna persona que quiera mejorar las condiciones Uel contrato eu dicho escrito iuserto el cual es como sigue: “Los síndicos del concurso de D. José Maria y D. Antonio Máximo Mora eu la pieza de administrad n y conservación do bienes cou lo demas del mejor modo decirnos: Q, ic eu la necesidad de levautar fundos para atender á los gastos que demandan los bienes y cou la intervención del Notarlo Comercial D. Francisco La-mar hemos celebrado cou el Director del Banco da Han José el ooutrato que explican loi artícuioe siguientes: Primero: Di> ho Director se obliga a outreguruos la suma de veinte mil pesos eu oro para la refacción de los ingenios Australia, Han Joaquín y America con el interés Uel doce por ciento auuai. Heguudo: La entrega de dicha sumase verificará & razón de euatio mil pesos mensuales debieudo hacerse la primera en Agosto próx'« moy la Ultima eu el mes de Dieieinbre. Tercero: To> dos lo* azúcares que se elaboren en dichos Ingenios en ía próxima zafra de mil ochocientos setenta y seis á setenta y s ete serán remitidos al depósito do los almacenes lorian José á disposición del Director del Banco del mismo nombre hasta que quede campletamoute p
gado el capital 0 intereses deipues vendrán ai mismo depósito pero á la órdeu de lo3 Modico» y las ventas di
ie 18t¡4 —Hiendo ponente si Magistrado D. José María Va veide.—Fallamos: qu > debemos revocar y revoca -'ios oí.« nleiMjfa oou.-iihadp " n su lugar con leu mos los abálicos Julio Aflea y W ddo Simón ft tres »Ros iepri-’oii.A iiidein izir oon mil pesos fl les heredóles < i soldado Simón T .rdio 6 igual suma á los del <edá-íoo Federico y 'a ..o les perjuicios sufridos por la Krn-aresiiy pago inancotn tinado déla tercera paite délas •nata“: aU-xilvmwoi'dH'Ia in; tanda A l). Antonio Perez Miolra/A'»' bhreiueuteá h sYctraiíniteros Lúeas A Rea Siuii n (') Chiquito v aprobamos >d Fobreseimienio .lOjisuhauo i«e pecio á D. Fraucisco M iria Herrada en ai t«>«ta» restan’' -de oficio, siéudo de aboro á las prn-euomé Jbiio y W ddo en «I eumnlimieiuo •iobuscuc-(•'(!rh ia initád 0-.-1 tiempo pie la que han Mifrhjo (»’e-venti /amento con arreglo al Real Decreto dé 9 de Oc.lu ore i •a Emf
dtijis los lu-'lemnizaCioues ante dichas eu caso de que uo i iiediu hacerla tf-ctiva dichón procesados.— Y pti-o í ¡in sa esta semencia p u tree números de la Gaceta fieial de no ordo.cou lo -dispuesto en I* oircu'uv do 0 de junio do 1814.— Asi por esia nueslxu sentencia, lo i to-púnela ules mundamoi y firmamos.—Juan José More-tó.—El lúarqiifl» Ue <iWóí|/o Hnuto.—Jot-é Mili ta Vat-verd'e.-4—Ramou lío ia Mata.— Pascual--Wavall y Oronda, t.eitl i y i ubHeuda fuó ¡a amerior stnteiioia por el rir. Msgialrodo lonente I). José Maria Valverd*' estando ■ elehrainlo uudiencia ¡ifiblicaia Exenta Hala Tjfceraiie Jifstibíuel dia de su feeha, di- que eertllioo. — Habana 10 de Maizo de 1876.—Ldo. Mftüuel Jaime.—Y á Jos efecto oportunos libro la presente.— Habana luuio 17 de 1876 Ldo Mauuel|JaÍme.--Auio de cumplimiento.—«Reno •
íii-ItL.IüT. B i„ 1 ÚTU fú.j/t »..(„cIa míim-.iücn *r ai
Ll (nllh -ilO voii nin.^iom	uvdiuh. «>< *	•	• ”
de 1853 y declaramos aóbñdi utilmente de cargo (le impresa de ferrosa!riles de Caibarien á Raucti taspi-
dios Julio 7 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese la sontatreia Superior insertaen la prtcedente oerfillciciOii de! Escribano de Cámara, «cúsese recibo, notifiquese á o-doñea comprende, lebajese & ios'procetados Julio y Wdldo en er cumplimiento ile sus penas la mitad del tiempo de prisión preventiva, á cuyo efecto piacticarú ei actuario la necesaria liquidación, pónganse á dispi-sicion del Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con duplicada certificación de condona por cada uno, en. oargáuosele el acuse de recibo y la remisión en f u oportunidad del parte i riginal de ingreso de dichos confinados en el establecimiento correspondíanle: pubiíque-se ia expresada sentencia superior eu tres húmeros de la Gacela oficial y dCse cuenta oportunamente p ra proveer lo d< mas que piocediesc,—Manuel Alariá Mugica. Ldo. Joaquín Ibrñez.—José Jiménez. Es conforme con susoriginales que quedan eu las diligencias de ejecutoria de la causa criminal seguida contra D. Auto-nio Perez Madrazo y otros por homicidio, á que me remito.—Y cumpliendo con i(> maudado hice escribir el piesente en la eludadad de Remedios á8 de Julio ae 1876. José Jiménez.	A o 18
A consecuencia de Jos autos intestados del ultramarino jD. Eduardo Víctor Graoda ha dispue.-to ei rir. juet de primera instuncia del distrito de Jesús Maria y por ante mi se convoque por segi nua vez por medio de la Gaceta oficial d todos los que se consideren con derecho d heiedar lo» bienes quedados al falli-clmieuto del expresado Víctor Granda, para que en el término que la ley séllala, comparezcan eu este juzgado por medio de letrado y procurador instruido, y con los documentos que lo justifiquen á hiyr-r valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirí su curso el juicio, parin-loles el perjuicio que hubiere Jugar. Habana Julio 27 de 1876.— Aizpúrna.—
Pedro Rodríguez Perez.
A O 22
EDIGÏON.
D
Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y empiezo á los que He crean, con derecho á heredar los bienes quedados al faliecimieuto de D. Jaime Frías natural de Gerona casado é hijo de D. Antonio y D» Catalina Camus y de cincuenta y tres años parq que comparezcan eu el término de veinte días que empezarán & correr y contarse desde ia (echa qua se haga igual publicación eu el penó tico oficial de Barcelona se presentan con los documentos i usliíieativos apercibidos de lo que hubiere lugar. Hab na y Agosto 8 de 1878.—R. Conejo.—Bor maudado de ri. H.—Miguel Valére.
B O 19
Don K»ear»do Conejo y Custodio, Juez de primera instancia d • Beh u.
por la ¡.reseuie carta de edicto, cito, llamo, y convoco á todas las persouas que se crean con derechos á ios bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, natural do Galicia, soltero, de cincuenta años de edad, guadafiero, y vecino quo fué del caserío de Casa Biauca, á fin de que se personen á deducir las acciones de que se consideren asistidos, en el lérmino de treinta (lias en Cate juzgado, y por conducto del escribano que nfrenila, lo qua verificarán en el órdeu legal correspondiente. Publíqueseeste edicto en la Gaceta oftoial de Gobierno eu tre« números seguidos de tila, paia que llc-gueal conocimiento délos inttroa-ilos en la herencia. Q le asi lo tengo dispuesto en las diligencias de inveì,lario de ios bienes del citado Ipesias. Habana Agosto 7 de 1876.—Cubas.—P.ir mandado de ri. H — Mateo U. Alvarez.	E O 19
Por este seguii do euicto, oito, llamo y emplazo a D. Rafael Belén Martínez y González, hijo de D. José y Dí Dolores, natural de Quivibnn, viudo do cuarenta añas y retranquero, á fin de que deniro del término de nueve d:as se presente eu Ir R al cárcel, á sufrir treiuta y tres días de prisión, que le han sido impuestos por la euperiondal eu la causa que se le siguió en eslAjuzga-do por hurto á D. Celestino Cortinasy de no verificarlo
depósito pero
fruto se harán como hasta aquí han venido pnc .¡cán dor-e. Como este ooutrato se ha celebrado ft condición, de que el juzga lo lo apruebe, pues da otro modo ei Director no se decide ü llevarlo á efecto. Ocurrimos, riupli-caudo á V. H. se sirva eu vista á la necesidad te allegar feudos y do qúa el iutere-tq io se exige es el misino cot-ideate en plaza, autoriziuuoi para novar a efecto el empiéitilo con el Director del Dauco de San José bajo las bases mencionadas por ser justicia que pedimos jurando etc. Hab iua y Julio 31 de 1876.—Lodo. José Hernández, Juuu Martínez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1876.—Migue! Valora.	A 20
Don Manuel Jaime Escribano de Cámara do la Excma.
Real Huta Tercera de Justicia de esta Real Audiencia Pretorial, etc. ete.
Ceni tico: Qie eu la causa seguida en d juzgado de primera instancia de Rememos contra D. Amonio Pere/. Madrazo y otros por homicidio, em lia servido la Real Sala Tercera de Justicia dictar ia sentencia que lime así.—Eu la ciudad de la Habaua a 10 de Mayo do 1876, eu lu causa seguida ile oficio en el juzgado ce j-iiinera instaiiciade Remedios, pendiente ante nos en-tie partes, de la uua ei Ministerio Fiscal y de la eira D. Antonio Perez Madrazo y los asiáticos Lúeas Afisn, Hi-mon (-) Chiquito Guare, Julio Aueu y Waldo Simeón, r presentados respectivemente por los procuradores ü. Jocé Eruuoisco Pelae/, D. E nino Martí, D. Manuel del Ramo y D. Joaquín Goi.zalez Sarraiu y procesados por hrmicio del soldado Btmon Tardío Serrata y del asiático Federico y hsienesá D. Gtrónimdtarriza y D. Jo-é .Rodríguez de lu Fuente y asiático Primitivo, cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad eu consulla y con apelación de la sentencia dictada en <:& de Setiembre último, por la cual se coudenacomo reos de imprudencia,! cineraria a veinte y sei» meses Je prisión correccional al fogonero asiático Waldo: á veinte meses de igual pena al nombrado Jun< :y al maquinista Pare^ Madrazo y asiáticas Lúeas y Simeón á dos¡meses dé arresto mayor, cou las costas por iguales patiej entre Jos ciuco referidos piocesadoa, debiendo ad una«' Perez Madrazo Indemnizar mil peses á los heredero» de,Tardío Perrata é igual suma a los del asiático'Federico y se ratifica el sobreseimiento proferido eu tl'és de Agesto próximo pasado respecto de D. FrunoLcoMaria Herrada comprendido lambieu eu la investigad o i con los, jirónuuciamimtos favorables de que la j resente causa no le perjudique eu su buena reputapion y famai*—Aceptando la relación de hechos que c< nuene la eentBuoie consultada.—Considerando: que el siniestro ocurrido en ia línea del ferro-carril de Gaibarieu á Hauti Eiplntu amo es imputatile 6. los que por malicia, descuido ó infracción de los reglamentos dieron lugar á que la locomotora se pusiera en mqvinaiento y arrastrase el tren de cargas que se bailaba detenido en el paradero llamado Salamanca.-Considerando: que en dicho concepto Uo puede exigirse responsabilidad ai conductor de dicho tren D. Francisco Maria H.riada y Ramos que desempeñaba su aquellos morneutos tas fuuuiouos tiesa eargo, iu-ei vinleudo en t i almacén los efectos que recibía para st conducción, sin quelus dísposisiones vigentes txqa: a los de su ríase queae encuentren en el tren oliando este uo se halla en movimiento; y en el mismo caso están 1-s retranqueros asiáticos Aflea y Simon (a) üulquit' coyas funciones son las de estar eu su puesto cuuudo 11 fren va a marchar.—Considerando; que ei maquinisti D. Antonio Perez Madrazo se hallaba m el almacén OJfudo el tren se puso eu movámiauto hábieudo Jetado eu ia plataforma de la máquina a los asiáticas logon-r, s Julio Aflea y W >hlo ttinmn, los cuales tamb en abandonaron dicha máquina con notoria iufr ceiou oei artículo 37 capitulo cuarto, del reglamento de 8 de Ju-Jio de 1819 maudado observar por Real órdeu de 27 J, Abril de 1871, quedando iluda acerca de si dicho Pertí Madrazo tuvo a ginia participación en ia culpabilidad de los fogoneros-—Vistos: la disposición cit da, ¡os ar-Lcultr 20 y 25 ue ir Ordenanza pura ,a conservación j policía de los ferro-caniles de 20 de Mayo de 1Í59 m* n dada obs*. i var por Real órdeu de 6 de Fsbrero de B59 y decreto del Gobierno Superior Civil de 17 de Selitmbie
se le declarará rebelde y contumaz. Habaua 10 de Agosto de 1876.—Sebastian d’- Gubas.—Por su maudado.— Antonio García Jirito. Y para su publicación de oficio libróla presente. Habana fecha ut supr».—Antonio (Sarcia Bello.	E O 19
Don Joaquiu Castro Ates, iuez de primera instancia de esta villa de Castro-Urdiales y su partido.
Por el piesente, cito, hamo y emplazo á los que se crean con derecho a heiedar á D. Tomas Gregorio Perez de C<mino y Villa natural de esta villa, de diez y siete años (Je edad, que falleció eu la ciudad de la Habana eu treiuia y uno de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, siu l star puraque dentro del término de treinta (iias á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta del Gobierno Superior Civil do dicha ciudad, comparezcan en este juzgado y poria escribanía
le! que refrenda á exponer el «le que se contemplen asistidos bajo apercibimiento de que pasado referido
término sin venfiourlo, se procederá á lo que haya tugar y les parará perjeisio, pues así lo tengo acordado en el juicio de abintestato promovido ñor D. Mariano P. r >z de Camino por su propio interés y como legítimo entinto de JJ7 Eusebia de Villa yGarcia. Dado eu Casir(-Ur> diaies 23 de Junio de 1876. —Joaquín Castro Ares.—Por mandado de S. S.—Lydo. Manuel Martínez.
E 19
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
por este mi según Jo,edicto y pregón, cito, llano y emplazo á 1 >. Pedro Fernandez Valdemoro cuyas generales se ignoran, pal a que dentro de nuevo «lias, después de publicado el último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuila en la causa que coulra 61 instruyo por estafa á D. Manuel Miranda cieno y seguro, que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y «le no se le declarará r i-belde y contumaz y pot bastantes ios estrados di,el juzgado paraquecon elios se entienda cualquier trámite que ocurra. Habaua Agoostó 10dé 1876.—Angel Curros.— Por mandado de S. S. Fernando Novell.
E O 19
Don F-ancieoo L. Rósales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por esta tul segundé'caria da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.' Manuel Yuzrnan, natural y vecino de está, soltero, y de treinta aflús de odad, ¡ ara que deutrode 9 (lias ee prefténíe.eu este juzgado, Ambtad núfnéio noventa y ocho á descaígib?» do la culpa que le resolta en la causa que se e si¡<.ue en unten de otro por hurto á D.55 Pilar de Cespede» y otros, cierto y segura que si así lo luciere, sp le administrará justicia y iío':Jo eoutrari(rserá declarado rebelde y contumaz é Tfieurso en iuef penas de la ley. Habana Agosto 12 Ue 1876.-‘-Franciéoif••SKosalé^. Por mahdieló de S ?., Ldo. Luis Rodrigue/. Y para su publicación libro la presenta fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
•r I v el >, >i, I 1.11 .J. •	■■ <- E O 19
-Por esta mi¡ 31 y última carta de edicto y pregón, aittí, llamo y emplazo á D. MaeuebGouzalez Carbajal, nauarahde Asturias, ¡veoilno que fué de esta eu Jesús del Mónte, soltero, de 29 años 6 hijo de D. Pedro y J>? Josefa, afinóle que se presente en e-te juzgado, sito Amista ni.venta1 y ooho, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por hurto á D. Autonio Rodríguez-cierto-y seguro quede hacerlo así se le oirá y admiuls-tiaifl justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Habana 14 Je Agosto de 1576. Francisco Rosales. Por mandado de 8. S-, Icio. Luis Rodríguez. Y para su publicación expido la presente. Habaua fecha ut su pr». Lie. Luis Rodríguez.	E O 19
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de e-ta villa y su jarisdiciou.
Por esta mi sepuuda curta de edicto y pregón, ito, Hamo y emplazo á D. Daniel Gaidiz, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y un aflos de edad y piloto, de la barca Lucía, para que dentro del término de 9 1 as, contados dtsle.la fecha, se presen toen este juzgado á evacuar el traslado de la acusación fiscal eu ia causa que en uniou deo«ro se le sigue por circulación de uí billete de á cincuenta pesosfaiso, cierto y seguro de que i¡ asi lo hiciere so iy administrará .cumplida justicia y le ño, se le declarará rebelde y contumaz ó incurro.en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del Juí gad i pura las notificaciones y demás tramite» ullerio-res,,—Gu»‘ abncoti 14 de Agosto 6e J878. Navarro. Por anudado de S. S. José Sosa y Can litio.
E O 19
Don Eulogio de Veiarde juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esle mi edicto, cito, llamo y empiazoá t( doa'Jús ¡creedoaes de D. Jo-e Antonio Buarez Argudin, pura que el dia once de Setiembre próximo huírsete, á ¡as duo“, comparezcan en 1» sala audiencia de! juzgado, si • f- ado tu la caiie de G>-m poste le número 109, con el objeto de elección de Síndicos, l¿ue así lo tengo mauou-
o en !o» autos del concurso de D. Joi ó A ntnulo Suart a Argudin.— Habana 9 de Atrosm «1« 1,376 —Eulogio de V'elar ic.—Por maudado (JeS. S. Arturo Gilielfá.
E Í8
Ldo. D. Rimon do Ortpgn, Juez de primera instancia
accidenlal de est villa y j artillo.
Pe r.este mi jiriuier «dicto, y nregon. cito, llamo y emplazo A D. Manuel Valdés Pineda, natural «lela» Poza», do estado soltero de oficio labrador, oo 27 año» de edad, v vecino que fué del pueblo de Oib fin v me lespu‘8 de In Habana, para que dentro (ie nuevo días, contados desd“ e»ta fecha, so pre»ente en la cárcel pública de efia villa á iesCárgarae do la culpa que 'e repui» la en la o»usa formada por hurto de un cabalgo, cierto v segur-'do (¡no si asilo luciere tft Ie oirá y administrará ¡ustioia y do lo contrario se le declarará rebelde y con tüalMTé in'cii'i'so en las pon iH de la ley. Q lo así fo lie d epueslo en 'a causado su referencia. Qu«oajay 11 de Agosto le 1576.—í.ilo. Ramón de Oríega. Por mau lado do 8. S. Manuel de J. A recha.	E O 17
Por est-e mi segundo edicto c to, llamo v etnpiazo ai moreno libro Afanado Gálica do veinte años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que on e! término de nueve (lias se presente eu la cárcel pública de ésta villa á descargarse de la culpa que 1» resulla en la causo -criminal formada por lesioues con un cuchillo ni pardo José Agustín Peiez, cierlo y seguro de qu«ej asi lo hiciere >e leoirá y administrará recta y cumplida josticiu y de Ií> contrario se le declarará rebelde y con -fuman y por bastante los estrados del juzgado-pura los domas trámites de la cuma.—Y para su inserción en ia (Jeoeta oficial libro el presente. Gil mes 11 de Ago-tode 1816—áloiandro Laurel.—Por mandado de S. S., Fran «i co Mufle?.	E O 5
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral-
Por eit i mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Qer.-asio Z irrilla para que en «1 término de nueve días se presente en la cárcel pública da esta ciudad á descargarse de ia otilpu que le resulta en la causa que se le sigue por estafas de ropa» cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará juuioia v de lo contrario se le decía ará rebelde y contumaz. Habana y Agesto 11 de 1876.—Ordufia. — Por D. Francisco de Castro, L io. Agustín Valerio.	E O 17
Don Ildefonso MontalVo y Moutaivo Marqués de la Isla, Juez de primera inataueia de esta villa y su partido judicial etc.
For esta mi segunda caria de odicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hernández y GiUlerir*, natural do Ja Habana, de este veoiudario. soltero, da i cometido, de 28 afiOH de edad, hijo de D. Angel y de D® Manuela, á fin de que en el término de 9 dias se presenta en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultaen la diligencia que so instruye por fuga del Hospital de Caridad donde ae hallaba enfermo, seguro de que si a»í lo hiciere se la administrará -justicia y caso contrario se le dec’arará rebelde y contení iz á iucurso en las penas de la ley, parándole el mismo periuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los aotos del piooedimieuto con ]->b estrados, del juzgado á su perjuicio. Y para su publicación por tres mimaros cousecuilvos de la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto ponemos el presente, Bau Antonio 1? d - Agosto da 1876. Isla. Por mandado de S. 8. José Ignacio Leal, t antisgo de Ordufia.	E O 17
P ¡r el presento se citan, ilatnau v> emplazan & los que so crean con derecho á la herencia de D. Juan Diaz y Ortega, natural y vecino de Alquilar, soltero, de sesenta y nueve afio» de edad, é hijo legítimo de D. Juan v deDfi Maria de Regia, á fin de que en el término de 30 dias se presenten en este juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 11 de Agosto de 1876.—El Marqués de la Jala.—p r manda lo de 8. 8. Antonio do Pijf-to. Y para su publicación en tres números seguido i de la Gaceta oficial libro el jiresente. San Antonio 11 de Agosto de 1876. A ntonio de Porto.	E i 7
Poi esta mi primer» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas quo se crt-au cou derecho á heredar los bienes quedados al fillécimlénti) de D. Luis Perez Alfonso, natural y vecino que fué del pueblo rte Vere la Nueva, ilijo legítimo de L). Autonio y Di Lugar-la, de estado casado coa U.‘ Laurean» García, ei cual falleció en 24 de Octub.e de 1859, habiendo promovido el juicio abintestato D. José Figueroa o m» legítimo marido de Di Autouia da Jesús Perez y García, para que eu el término de treiuta dia», oontadoa desde esta fecha, comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista. Han Autonio II .le Agosto de 1576.— Ei Marqués de la Ida.—Por mandado le S. 8., Hautiago de Ordufia.—José Ignacio Lsal.—Y para sil cumplimiento libremos el preonte. 8au Antonio 11 ue Agosto de 1876. Santiago de Ordulia. José Ignacio Leal.
E 17
REMATES
El Sr. Juez de primera instancia {»orante mí en ios autos de la quiebra de L). Fernando J. ¡santos, ha dif-pnesto ss haga saber ul jfiblico que por auto de nueve del que cursa se h* ajirohado ei tolas sus jiartes el acuerdo celebrado con ios acreedores del quebrado en 27 de Julio nróx m » pasado disponiéndose la entrega á esle do loi Ll enes ocupado» y sobreseyéndose en el ju -ció por ser f irtulla la quiebra y paia jue tenga efecto la publicación por la Gioeia oficial Jibro la presente en Cardonas á 14 de Agosto de 1876. Pabio L. Cuín a.
R 19
Eu el juicio verbal seguido en est i juzgado por D. Antonio Gratula contra D Autonio Ferro en cobro de peso», ha oiapuesto el .~r. Ldo. D. Luis Pió i y Pastr a-im juez de Paz del distrito del Pilar eu proviue.u j» de este día se taque a pública subasta por lérmino de ocho dias uu cocho mlloid j tres cabuilos embaígules »1 deudor, tasado todo eu mil ciuoutuii pesos, billetes de Banco, cuyo acto de leniate tenmá efecto eu est» juzgado el dia veiuto y cinco dai cnnieule á la una de ia tarde ei que se hall» situado cu la calle de Villegas número 103, debiendo advertir que no se aduiitirau propia cuines que no cnbrau los di s tercios d a su tasación. Lo que se anuüoia al público paia general inteligencia. Habana y Agosto i'A de J876.—EL fóocretario.— Joaquín Royé.	R J8
Don Francisco L. Roíales, Juez de primera inslaucit
del distrilo del Cerro ete.
Por el presente edicto se anuncia ai pública estar señala ¡o las done «le la miifiiua del dia treinta y uno del corriente mes para el cuarto pregón y remate del ingenio denominado Favorito situado en el partido de Guaní utas jurisdicción de Cárdeuus (asado con sus dotaciones tierras fábricas y demás anexidades en doscientos sesenta y ocho mil cien pesos Veinte centavos en ero y el eiti > ingenio San Agustín (í) Mosquera situado en e! partido de (¿ livican jurisdicción de Bejucal lasado con sus tierias cerca» fábricas y demás anixid^des en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y sieip pesos sesenta y ocho centavos á tin Ue que el que quiera hacerles proposición Ocurra á Verificai lo que se Jes admitirá pues se bau de rematar eu dicho ilia á las | uerla» de este juzgado eu favor de quien mas diere, {ludiendo ocurrir los interesa tos á enterarse de ia» tasaciones y condiciones propuestas y aprobadas por el juzgado á ia esciibaubi del quo refrenda. Q,je a«í lo tengo dispuesto eu e: inckfbnti ni concurso ue D. José María Morales v Sotolougo formado para tratar del remate del ii genio
Favorito. Dado eu ia Habana á 7 de Agosto de L»76.__
Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8., L: Luis Rodríguez. Y para su publicación expido esta en su lecha.—L. Luis Rodríguez.	jj 1¡,
l’or el píeseme edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran ha«er proposición á la parda Maria, criolla, peinera y d.> 25 «fias ueqdail, tusad« tu quinientos cincuenta pesos oro, para cuyo remate se ha señalado el dia 21 del con ten te, á las (loca en el júzgalo, situado en la calle de la Amistad número noventa y ocho, para el que quiera Instruirse ocurra al lugar |a subasta ó antes á la escribanía del actuario. Q ie así Id te.‘go maullado eu o! intenta lode D. Cándido Orbaizeta. Ha-
b*)iia 9 do Agosto (le 1876. Dr. Francisco Rósale»._Por
maridado de S. S. Gabriel do Salina».— Habaua 9 de Agosto de 1876,—Gabriel de Salinas, r«	R O 17
Don Recaredo Coiej o y Custodio Jim de pumtia instancia interino del distnto de Beieo.
Poi el presente y á consecuencia de los amos seguidos pr r Juan Balmalde, contra ib José Bello j Rublo sobre fiesos, se ha señalado el ilia 13 do Setiembre próxi mo, A las doce de su ,nafiana .cn ei juzgado, sito en la calle deOompaste u número 109, para el remato del potrero B--ii Francheo <lel Asilo, situado en la jurisdiciou de Jaruoo, compuesto de siete caballerías de tierra tasado eu cinco mil t,re¿icisnL s setenta y tres pesos oro.-— Lo que se anuncia al público para que el que ‘lesee hacer preposición ocurra el día y hora al lugxr designado. Habiiia8de Agosta de 1576. R. Conejo. Por mandado de B. S. Joaquín Rancia.	i¿ 17
Eu los autos que sigue ia sucesión de D.1 J«sefa Bitlle contra la de D? Carlota Ruizy Heruumhzen i libro te peso», tía dispuetto el Sr. Juez de primera instancia Uel distrito Sur de esta clu lad, que en la (lacéis oficia! d« la Habana se publique estar refialado el dia 18 de Agosto próximo, para que á las doce do su niafiatn. .V en las puerta» del juzgado, se verifique ¿1 lemaie de uua casado alto y bajo de mampusterl 1, azotea y teja situada en la calle de Joveliauos, haoiéudo esquina á la del Manzano número 28, retasa«!» ei, veie te yon nm doscientos setenta y nueve pesos tieiuia Ceuta vos 00 oro, á fiu de que ei que quie«a haccle nosiura oouira á veiilicario. Matanzas 28 de Juliode 1876. Nidia» Viuagera».	17
A consecuencia (je las diligencias promovida» | or I) Alejaudr» Gailpl, solicitajdo se reciba Información para acreditar Ja utilidad y necesidad de iaveuUen pública subasta de dos casas de doi menores ne quienes e» curador ad bona, ha dispuesto el Sr. juez ue primera lustan.cia del distrito del Cerro y por ante rui, que ei dia veinte y do» del corriente mes, á las doo u’ei dia 1 en el juzgnio, situado en I» cade de la Amistad nümtr ro nóvenla v ocho, se verifl ¡ue el remato de dos Cj»«é 'Huadas une, eu ¡a calle ue Cárdenas número vsi.de y Hueve tusada en mil novecientos v«-inte y lie* peso-eteota y dos centavos y Ja otra en ia ( alié de las Anima» numero sesenta y dos, tasala en tie» mil trescientos diez, y seis pe.-os c ncut ula cents v«». Y st-anuncia a jilíbiieo por esie Orden para que ei quiera bacer pro¡io-r.¡cio i ocurra e«q dia, y aute»á la escribanía de) «ue su cribe á infoi marse de ma.-i por in‘Hior, Habana Agci-t, 11 de 1876.—J( .sé Nicoiá» de Ortega.	Jt 'jy .
Don Bsuito Navai.ro y Figuer », Juez de piiinera\iít tauuia de esta viha y su parado judicial etc.
Bor el presente se ccnvocs & ios que quieran hacer
propoípfcion á tres bueye» v dos carretas aperadas, retasado todo en quÍLÍ»i.to» pesos 01 o, que híi de rematarse «1 <Ua 21 del corriente, á !a» once de ia 11 afíana. en ia pujerta del juzgado, A cou»<c npicia de ¡as dilh-eucjag promovidas por lasceiedád <>e Rrunet Noaet y Compai ñía “obr«eninbiiraieiit,o .!•> juicio, de paz acordado con D. B “Hito López; advirtiéudo»« <|ue dio líos bueyes y carretas se encuentran de. o» todos en !a estancia cono-cida por (!• Nnfiez partido de Han -Miguel dol Padronde In ■propiedad de I), pnlro Oliapte; Guausbacoa 11 de Avosto de 1876 — Benito Navario. Porui’andífdo dé 8. B. Lili» J. Máliti.	R 16
En las diligeuciivs seguida» por |» representación dei curador nd-boua de la menor D? Merced Morales contra D. R»mon de .limeño en cobro de iutereséa del capital qu» le tiene asegurado ha dispuesto el Sr. juez de primeia instancia interino del distrito Sur Je esta ciudad so saque á jiúblicn subasta una cusa de raain-posreria y teja y uu alto en el comedor situada en la caiie do Con moas número treinta y ocho y (ie la propiedad de Jiiueno tasada en diez y »ei» mil setecion-tos ochenta y ciueo.p.ésos h’»cuta y ochpjpentavos 010 delcuño español siu descontar lo» graváirp ñes, sefialSi -dose para que tenga efecto ei remate el dia diez y nueve de Agosto próximo entrante á las doce de su uraliana en las-puertas dei juzgado, con la adveriencia deque no se admitirá preposición que no cobra lo» dos tercios de su avalúo. Matanzas Julio 22 de 1876.—Nicolás Vi-n agerao.	R 11
CON VOCA TORTAS.
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin juez, de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Cuota’ en ia cansa que por ante mí cursa comía el moreno J ’sé Valdé» Alvarez por falsificación, ha diapui sto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á D. Eieuterio Perez, cuyas generales e ignoran para que dentro de quinto dia después dei último aiimi cío se presente en este juzgado á evacuaron acto de juz-ticia en la rt fcrfda causa. Y para (|ue lo dispuesto tenga su noíés exacto cumplimiento «xpido la presente eu la Habana á 7 de Agosto do 1876.—Fernando Novell.
O O 19
El 8r. D. Angel Corros Martin juez de primera instancia del distrito del Mona' rrate en esta capital, en la cama queporant« mi corsa contra D. Pascual Diaz Pinto por hurto á D, Ramón González ha «iisjiuesto que por tfes número» consecutivos de la Gaceta oficial se oonvo-queá D. Alfredo Castro cuyas genéralo» se ignoran para que dentro de quinto dia, después del último anun dio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas *xacto cumplimiento -xp’do la presente en la Habana á 7 de Agosto da 1876 —Fernando Novell.
C, O 19
El Br. D. Angel Curros Mar in juez da piituefu instar cía del distrito del Monseriate lia dispuesto en la causa aue por ante mi cursa contra D. José María Pella por hurto, que por re» números consecutivo» de la Gaceta oficial ee convoque á D. Ce'erino Gelart, natural de Asturias, soitero, de diez y nueve afies y depondien te jara que dentro de quinto dia .después de publicado el el último anuncio se presente en esté juzgado á evi -euar un acto de justicia en cau»a criminal. Y uara que lo dispuesto tenga su mas < x >cto cumplim-b nto libro la preñe ule en la Habana á .12 de Agosto de 1873.—Femando Novell.	O O 19
Ei rir. D. Angel Cmres Martín juez, de primeia instancia del distuto del Monserrate in esta Ciudad ñor ante raí ha dispuesto en iacauss formada contra 1). Pedro Olíve por e»cafa de nn rabada á D. Ber astiau Gar-qia Moreno, que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Aureliano Ot fiado vecino de esta ciudad para únese presente en este juzgarlo á eva, uar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro ia presento en ia Habana á 11 Je Ago»io «le 1876 —José ¡Maria Castro	C O 19
Ei rir. D, Angel Curcos Martin, Juez, de primera instancia del distrito d« Monserrate en esta Capital, en la catira que por ante mf cursa por ful - e iad eu la crédulo de vecindad, de D. Domingo García González, lía-dispuesto que per tres núm ros de la Gaceta oficial e convoque á P. Runon AtgÜMIes, escribiente que eia en Marzo último de la Osla luría del barrio de Vives, para que dentro de quinto día después del último anuncio, °e preseuie eD este juzgado á evacuar un acto de ¡ustioia en la referida causa. Y para que lo dhptiesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presante,— Habana 11 de Agosto de 1876.—Fernando Novell
O O 9
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia uel distrito de Monserrate, eu in causa foi-ma la por suicidio del pardo Tranquilino Jauso ñor ante mí ha dispuesto se convoque por tees número de la Gaceta oficial á las pardas Juana y Gregcria, vecinas que fueron de la calle da Marqués González número 5, para que en el término de quinto Piase presenten eu este juzgado, s¡'o Bsrnaza número 36, á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Agosto 19 de 1876. Fernando N >vel!.	O O 18
El Br. Juez de primera instauo'a del distrito del Ceiro d» esta Capital en virtud de exhorto del «le igual clase del 8ur de Mutauz s, librado en el intestado de D? Jacinta Fuentes, ha dispuesto se convoque poi 31 números de la Gaceta oficial 4 la» personas que ee consideren cou derecho á heredará la referida Di Jac.inia, para que acudan á a ¡uel j izgado á hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Ro»
(i v »v#	1 ’* ( i 1 |
TABLAS
BEL m T UH&
PUHI-.IOA.DAS CON AUTORIZACION 11 EL GoCIERNO.
incluyen los precios diarios desde L8(>3, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. Interesante para loa cornerciaufe3, hacond». dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber loa tipos en cualquiera t«cha-—Un cuadorno, incluyendo desde Enero 1869 lrasta Marzo 1875, á $5 papel.—Do veuta Biu-padrada 10, Imprenta del «Doletiu Oomorcwl.
Para el interior, se remite por cotreo, eu-viándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de i). J uan F. Bal toqui; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo «Santamaría; eu tíaguu, Lou Felipe de Volaz-co, estación telegráfica.
loa Srji. (i r ú 11 a l parido el cuadorno anteriormente á esta fecha, so lea avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y (le venta según auucia en el citado cuaderno.
«BRIS CDÎIPIÆTAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en uue*tr-> puerto últ'mi-meuie i-e ha leoibido la «¡guiante —~-»Ur, dirigía, $ los hbreio» dq est.. Is'i:
Br. D...... .... .........
Muy srfior'nuest'.': «ncaigados por la viuda del nm. ogrado ANTONIO FLOREri 6« mí oinlstrar laeill-ion c mipletu da las obra» de »u difunto e»po»o, que b». Jo ia pioUcch n de 8. M. el It-y D. AlfousoXH »« vh i P'.bhcar, tenemos el gusto de ponerlo eu su coundralen-to, acorupafl índole algunos prospecto) del lliiro litu »«o »üa Historia del Matrimonio,» por el muí se lia dado prn oipio, v se halla ta iui|ireso. Excusado reeiuos 11«. mar la aleación de Vd. »obre las obras ue esle autor en geneial, tu robre «La Historia del Matrimonio» eu |iai-uculai-, por que c-qi decir que 6e esta uliiina se bau agotado seis ediciones tu poco» afios, está hecho hii elogio. Nos limitáronlo» únicamente á manife»i»r a Vil. .¡u... deseando Inter«sará lulos los librero»eu Ueiplc taidon de esta obra y il a las mas qua seguirán a ell», hemos resuelto, de acuerdo con la viuda de FLOithS, hucer un descuento si tre los precios de Madrid aloque tomen por su cueol» ejemplares eu la forma siguiente:
1-5 por 100 t.nmi n lo de 6 4 12 (jemplaree;
20 por 109 tomando de 13 á 25 e|emptare».
25 jioi 160 tomando de 25 cjempltres eu a leíante.
Lo» pedidos pueden diriairse iuiltstiu amcüte á cualquiera de nosotro» «na les seflis que que vm maleadas, y al servidos e acompafiaiáu pri.rpecto» y carteles pura su propagación
Q ledan d« Vd. atenlor 8. 8. Q. R. 8. M.—Aloes» Gulloii, Pez 40—laceadlo L >ptz, Carmen 13.—Madrid, Jimio 14 de 1876
El librero 6 {anicular de esta Isla, qu > predela dl-rigii los pedido» á la Redacciou de «La Vo/. det liba,» puede hacerlo en carta dirigida al iiijo del autor, Ll. Eugsuio Antonio Flores, recibiendo en ambos eatei, & ooireo vuelto, el uümt r > de ejemplares que tolicite.

PARTE NO OFIC1AI
J*
Habana 17 de Ago&co de 1876.
Cas«,» u« aovurro.—Diariamente se n.lmini»«,* la
vacuna v ae dará cooBUita» á cnanto» la» soliciten, en estas casas situadas, la del nriiner distrito, callo de la Habana ¡uua. 78; I» Jal sügnn i >, on la calle da Jesu» Marta iiiidi. »:). ía d.d tercer distrito, calle dei Aguilá número »»• ia uoi cuarto, calle de Manrbjue número 89; a del n'iup.0, canana Huara« núm. 93; la ‘*«1 sexto, calle de Esíévez. núin. 23, y la dol sétimo, calzada de Jesús dei iveorne nlnu. 376.
J’anuuanvos .le neniaría.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero suDcieute de profesores con quien alternar. prestara serv icio el primero que se presente.
seaunao aisrrito.—No habtemfo número suticient« de proisauies coa uuieu alternar, prostará servicio e 1 pr mero uim se ur-ieentc.
lerar.r amaneo.— Vo habiendo facultativos suficien tes con uuiDii aiier'• *«■, prestará ei servicio el primen que se wiiiuw'r"'
jUea.! í,una ae Matemirtad.— Diputado de mes, limo Sr. D. Vicente Hernández.
a sao ae ¡san Jone,—inspector permanente, el rir. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casaos»)ercu <te Dementéis.—Diputad«' °n el presente mes. Exorne, rir, l). Juan Bornard y Tabueuee.
JMouiuuen deban Felipe u Santiago.— Iaspecto pwaiswuifl. «i Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO è TT DIO AL ' LE VITOR SAN TU MIO Y COMÍ Î
Calle de Juztiz accesor'» C.
El viérues 18 del corriente á la- dojs dei dia se r . matarán por esta venduta en su depósito, calle de Lu uúir». 45, y por disposjciou del M. Juez de prnneia instancia del distrito de Guadalupe, á consicueiicia de Ijs autos de la quiebra de D. C i*t¡uo F gne¡o'a, lo- géue ros y eus«rcs tasado» eu 19,19, peso» ;5 el», en b l le te« dei Ban«o Español y se procederá a su remate poi lote».
PARTE GCONOMIGA.
8qi ür. D. litzlaul iiuiiilArc», Oiieiül
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, l a pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 11' , entre Gervasio y Cbayez.
Surtido de tedia cjases, nuevo» y de medio uso y precio» baratísimo» como cu ningún otro 1» ir, vieudo y como se lian de convencer los que uaoeanen de olla co.i na la de exageración.
Gado Vilbgus norn. 63 entre Obrapia y Lamparill». y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpieza» de muebles liaos, ordinario», matizando lo» (le patullado como los mejore» que vieueu de fuera, pin i -camas chine cas dejándoles como nuevas y hace bastidores para la» misma», todo el trabajo lo hace con i» condición Je que st uo queda como lo ofresino no lo eo-ora, con que alerta el,qm necesite BARNI&AH.
CilKO 1»E LETUA8.
J. Bemestre y Comp.~~Calle de Cuo i nhm. 83. j Giran eu todas cantidades á coita y larga; vista sobro las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Aleoy, Algeciras, Al* llalli», Alicauts, Almena, Audújar, Aiitoquern, Ar»»* juez, Avila, Avilé», Ayamoute, Badajoz, Barcal««*, Buena, Baza, Baoza, Béjar, Banicarló, Betau/.»«. M* bao, Burgo», liujaiauoe, Catira, Gácere», Cádiz,Calata yud, Calilas de Reyes, Camarinas, Candauto, CaiiH«» Oe Unís, Canga» le Ti neo. Carayaca, Carmona, Carril, uartegena, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, ,0u¡cl»-«e, Cieza, Cioda l-Rca!, Corcubiou, Córdoba, Corui», Cedillcro, Denla, Eoija, Cspluardo, Ferrol, Fiuisiarre, Qroua, Gibtallar, Gijm Grado, Granada, (.íuadalajsi'», Gailix, Hato, lieliin, Huelva, Huesca, Jaén, JRiva, Jerez de la Frontera, J umilla, Lago, Lastre«, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lluues, Luarca, Luoeuii, Lugo, Madrid, Muhou, Málaga, Manzanares, M»Zurrón, Medina riidouia, Mondofiedo, Moiltefrio, MonU* griur, Moiililla, Moni oro, MoLiíI, Miijiu Murcia, Muro« le Galicia, Orense, Orjfva, Orí Ilutóla,' Oviedo, Halrou, Palma de Mallorca, Pamplona, l’outevodra, Polss. Bravia, Puente Geuil, Puerto de riautu María, Pu»rér Real, iiequeua, Rey uosa, Rivadeo, Iteus, RiVailesell». Salamanca, Halas, Han 7 ellu Je Guixols, Han Pernan' do, riau LuCur de Barranitda, rtauta Cruz de 'l'enerifc. Sun riebaslian, riauta Marta de Ortigueira, rianlainiWi riaf.llago <ie tí dicia, Hanfieua, rievilia, Segovi», Hori». i'arraroua, l'eruei, Timiauoo, l'oiedo, Tortusa, T’orrela-vega, Trujilio, Tndeia, T ly, Ugijar, Utrera, Valsuiil». Valladolid, Vega del Ri vadeo, Villagarcia, Vigo, Vi-
aprésente, Viilavieiosa, Vitoria, Vivero, Ibiz»« ,u’
la, Inflesto, trun, Zafra, /.amura, Zaizgoza y ■M*'“ J. Demea tro y Couipafiía.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 1)15 LA HABANA.
L.U'ií.UHS l»i; TRAVESIA.
Dia 16.
No hubo hasta las 2.
SALSI» AS.
Para th rletlon bare. esp. Angeiita, caf. AlciDfl
SOCIEDASZ1S ANONIMAS.
Compañía camino» de hierro «le 1“ Habana.
KLLlRltO DE EOS 39SD3CO» «tí Ay uutatuiento.
y fie las
Juntas Protectoras de Libertos, fltcopUaciou cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros,
{►or
1). Bienvenido Cano y i). Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eücazmeute recomendada por el Exorno. Br. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tóíudiooa de Ayuntamiento, .Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar ,1«.
r ----j
Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de a Adtnmistraeioa, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán éu órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de loa mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la aue remitirá loa iibroe bancos de porte á correo inmediato.
con piflfa «» p^8 ¡,n < ueijia sie utili'J»' *
,	cciHoiuu ' i v y 11 i a u u v, ra- pu in
»sdivi) libran! h tuo cuntía lu T »oreria, á fin “• **,
ESPECTACULOS.
UHM TEAÏi UE TA»
Compañía de Opera Italiana.
Undécima luiiciou Ue abuao.—Turno priunt
lleva por tíiuli :
UN BALLO IN MASCHERA.
Empezará á las o«bo.
Imi*, del Gobierno y Capitanía General fobö.
La Juma Directiva de esta
celebrada hny ha accri a lo qu» á iw.no «.^ -------- . 9
»e reparta >l luz tí’Cf. aoi-iouiBtits un dividendo 6j* medio por cieno . u oio sobre el c»i i al 8tw*‘i I ga lero dicho dividend.i eu billetodel Baiu o RS911 de la Habaua c m el aumento de cieno jor ©.iento co' tíquivuleucia a metálic» . Dichos S es. podrán JK'1
7I| UlVttlOUbUl	H**. lü 1 lv>» . UlbUGO LJ vo• P'/	|»||- —
iestie ei aia 10 del rorridiito A ia (juutadurla	#
, resess, «sta, iou de Villauucva. {«ara lecitiir e
perciban en ésia lo (;ne (t-s coi(esponila eu **■ **,,p d slrbucion.—Ha1 ana 5 de Agosto d» 1870. r-(4 mzalez Llórente, HcCietariO.
I*ara el Juéves 17 de Agosto de 1876.
Be pondrá eu esetna la obra eu rustro acto«) 9ue
