......tubimimim min ninnimi jmiii Mimmi HiiUMiaiwin .....................irli ■PwGiBiiiffl>iiilMiiMiili>iii»
su*~
ra cnyas gcneralca f e ignorar, para quc dcn' ro ! Auditor lo mandò y firma con S. Sria. de que jc imevc d:aico»tado» desde està fecka ccp^a-1 certifico.-- Joaquiii Jovell.ir.—Joné Tuo 'ài Ai-
barn: a.—Abjandrò Nuiuz.
Y para sa publicàciou en la Gaceta olicial libro la predente.—Uabuna 4 do de Dieiembre de 1876.—Vt9 Bn.° Albarran.—A lei andrò Ntmi-z

«zc-jii en esta F.eculhi do causas para que e\a \ ciien un acto do justicia en la causa criminal que j c8¡oy }*i6truyendo por hurto de ropas y efectos á j) Mando! Zamora.
Habana Noviembre25de 1876.—Manuel do Qozuuiu,—-l’or su mandado, R'áfuel Muñ' z.
Bu el expediento que estoy instruyendo paja averiguar quien sea el autor ó autores del
hurto de
amarrado
un bote que se encontraba ja uoche del 4 da Julio .del corriente año en el muelle que está fronte á la puerta de Carpin etq gaya embarcación pertenece al bergantín inglés .Elis»:» he dispuesto con la consulta del Sr. Ase-60r que por edictos y en- nueve números consecutivos délos periódicos t Aciales do osla Cuidad so convoque á itys personas que tengan co-uociinieúto Jet delito, aña circunstancias y autores pasa que.al siguiente dia de la pub'ic^.cion del- último anuncio ocmparezcaú en esta Fiscalía de causas .a declarar io que les conste sobre dicho' particular. llábana Noviembre 30 de jy7f».—Manuel ue Ghjz-nau.—Por bu mandad )
—-liufae* Muñoz.
La cédula cabeza de familia núm 6923, expedida eer esclavo de 1). Joaquín Oisnoro», que ha si lo por esta Inspección en JS do Mayo de 1874 a iavoi-de 1). v,v;nA	,, ,	•	’ 1	. ,	1 .
Rafael Reyesy Acosta, natural do la Habana de 62 años j . , ‘ v p* Uld . do Oabauiguatl, cU)’a residencia soltei-o y del comercio, lía sufrido extravio y queda inva- t*a 1	n<) ha ponido ser
y del comercio, na-suiriuo extravio y queda i
lidada.
Habana y Diciembre 6 de 1STO.—Fermín Perez.
La cédula 1772 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Mayo último á favor del moreno libre José Manuel Bonifacio Sobrino, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 16 años ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Fermin Perez.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Juüta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, hueves, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra á los Hospitales Militares de esta Plaza durante el próximo mes do Enero, se ¡.visa por medio del presente á las } ersonas que quieran interesarse en ia tai ma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá electo á las doce de la -jiáfiana de dia 14 del corriente \ ara que aaidiu á hacer proposiciones á la hora y da citados auto la Junta Económica de este Establecimiento. pudren ( do hacerlo en los ent ñores para informarse deqj las condiciones á quo deban sujetárselas refV-1 T ,, ,
riuÜB piopos.co. es debiendo tener entendido fInspección en 30 -le Abril de 1874 á favor do D. José Pa-de los artículos se marcarán
La cédula expedida por la Inspección del 4? distrito on 10 de Febrero de 1875 de comensales A favor de D. Sa, turnino Madera Perez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 21 años ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 5 de 1876.—Fermin Perez.
averiguada hasta ¡a fecha para que por sí ó por medio do poder, se presen-ten en la Secretaría de esta Junta dentro de! térmÍLO da treinta dius á deducir los derechos que les asistan en hu diligencia! de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, se coutinliarán les trámites'dd expediente en la forma que prcc?da.
Puerto Príucipe 14 de Noviembre do 1876. Betancourt.
Ayuntamiento de San Antonio.—Se un; ta ria. En t i expediente de apremio seguido contra
efec ivos
D. Pedro García Lanzan, para hacer efi
os descubiertos eu que se eucuenba por los irn-
La cédula cabeza de familia núm. 167 expedida polla Inspección del 5? distrito en 29 de Enero último á la vor del pardo libre José Velariola, natural de la Habana do 47 años, soltero y tabaquero ba sufrido extravio j queda invalidada.
Habana y Diciembre 6 do 1876.—Fermin Perez.
Hallándose depositad i en el and
v„,___pQHI ... ,	en da esta
(bmandaucuq una cachucha sin íolio, cti regular estado, de quince pié; do eslora, tros nueve pulgadas de marga y uno cinco de puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las aguas de bahía: so j ubiiea por o.-te medio para que la persona que.se crea con derecho á ella se presente á deducirlo dentro del término de treinta dias contados desde esta focha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá á ¡o que previene el articulo 106 de la instrucción vigente. IIubc.na 30 de Noviembre de 187’.—Manuel do üuzman.—Por su mandado.—Rafael,Muño?.
Por este mi teicer anuncio so convoca á Agu-tin Francisco Prieto, nátural de Galicia, soltero y matriculada, para que dentro de hueve dias conta dos desde esta fecha comparez ;a en esta Fiscalía de c-au-us j ara enterarle de una providencia recaída en el «'xpódieúte que promovió Iara acreditar el .extravio do sir céiuhi de' matrícula.
llabámi Noviembre 35 de 3876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera cariado dicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á los individuos que ;icontinuación so expresan, para que dentro cié nuevo dias contados desde csra fecha comparezcan en esta Fiscalía do <aueas á descargarse de culpa que le resul a en causa seguida per deserción de abordo del ^apc-r correo «Isla de Cuna», seguro de que silo hicieren se losoirá y administrará cumplida justicia.—Jacinto Gómez S;r -ches", natura1 do Oatnijanc?, casado, jornalero y de 84 años do edad.—Ftaucisco Cutera Cortina, natural de.Linares, provincia de Santander, cagado, sirviente y de 36 anos'de oda i.
Habar,a N viembre.15.de 3876.—Manuel do
que ¡os precios ue ios amemos se marcaran ei ojo ó su equivalente ou Billetes de1 Banco E,
1 año! a! tipo que lije el Gobierno para dich-me?, y el peso de ellos en arrobas j kiiógramu en los víveres, y.arrobes y litios en los liquiden La expresada hcitacioa se mantendrá abivita hasta ia una de ¡a tai di, desde cuya hora ei adelante río se admitirán mas proposiciones qu las ya presentada?,y ser i adjudicado el suministro á la que resulte str mas bcneliciosa á los iu tereses del Erario en vista do la comparado! que de las mismas se hará á presencia de su-autore;; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se'admitirán pajas á la baja por sj'o el plazo de diez minuto x Habana 9 le Diciembre de 1876.—El Secretario,—^Anlcnio Par dinas
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernado] Genera! él reparto de terrenos pertenecientes á este Hospital, y habiendo sid» solicitados va rio3 lotes cuyo pormenor se detallará, se auun da al público á íin do que las personas que deseen dichos terrenos acudan á ia eubista que di ellos lia de celebrarse el dia veinte del mes entrante á las iloce de su mi ñaña, ante una.comisión de la Junta general de Beneficencia en e [’alacio Episcopal, debiendo someterse ios opositores al pliego decond:eicne3 que se inseita á «ominuacion: en concepto de que el plano del je pat io y domas antecedí utos necesarios, ?e encuentran en esta D.reccion, advirtiéndose qu lo# mencionados terrinos están valorizado?, lo: de centro á un peso oro la vara y doce reales ior de esquina, y que no concurriendo lidiadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán defi-íijudicados á favor de las personas ’ litado.
tuitivamente quedos han coli'.
Gazala —l’or eu «.andad;', Rafael Mai
lOZ,
Estando instruyendo expediente para averiguar quien ó quienes sean ¡os autores del hurto abordo de la barca americana-David Bnbcok do’ varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada del dia veinte y seis de Mayo del corriente aüo: lio dispuesto con la consulta del Sr. Asesor que por edictos y en nuevo números consecutivos do los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial so convoquen á las personas que tengan noticias deí delito, sus circunstancias y autores á fin do quo comparezcan cu esta Fiscalía de causas el dia posterior al do la publicación del último anuncio á declarar lo quo les consto sobro dicho particular.—-Habana N.oviembn 20 do 187G.—Manuel de Guzman.—I’or su mane! do, llafaol Muñoz.
			Terr, 1 os	que se citan.	
M	inzuí	ia 3.		Lotes 1 al 5.	
.L<i.	O . •:> .	* • • • •		Id. 1 al 4.	
Li.	. ó..,		.. ••••»••••	14. 3 y 5 al 16.	
i ¡.	. 6 ...		, , , , , ,,,,,,	11. 5 al.7 y 33 ai 10.	
I!.	. 7...	• •'•‘•a • «	,,,,,,	14. i al 16.	
Lì.	8...,	• ••••• •		I !. 3 al 4 y 6,7	, 9 y 10.
14.	9,..,		■ ((••tari i»	44. 1 al 13.	
ir!.	30..	,,,, ,,					Id. 1 al 3 y 4 al	7.
I;!.	11..					Id. 1 al 4 y 8 al	30.
14	7 ro-	indo.		I ! !..	
Irl.	14 idem.			Id. 6 a! 8.	
	lía	I aun	Noviemb	re 19 de 1876.—	-El Din
tor Administrador, Manuel S. ¡áegovia,
El pliego de condiciones se publicó etí la. Gaceta de los dias 24 y 25 del corriente;
Junta de Gobierno do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría. Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cua-I renta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, pro-¡ pedentes de la redención de un censo que hizo D. Nico-ií-q : lás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español ¡„_ I legada al Establecimiento por don Juan de Dios Tomé,
¡ los cuales han de imponerse en finca urbana á favor del ■ mismo Real hospicio y ¡í censo redimible, pudiendo los : interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins-A consecuencia del expedionto quo intrnyo p:i- tanoias al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la ra averiguar quien ó quiches sean los autores del referida Corporación, dentro dol termino do treinta días, hurto do un boto perteneciente á la Goleta «María- ?,or conducto de esta Secretaria
nita» y do la propiedad de. D. Antonio-Lanicia, cuyo suceso tuvo lugar la noche del cuatro do Mayo del uño próximo pasado momentos do celar la citada Goleta atracada al muelle do..Tallapiodra; lio dispuesto con la consulta del Sr. Asesor quo en Iros, números consecutivos de los periódicos Diario de ; la Marina y Gaceta oficial so convóqiión á las personas quo tengan conocimiento del hecho, sus cir- , ounstuncias y autores para quj al siguletito dia de la pública Clon'dol último anuncio comparezcan c-n esta Fiscalía do causas á declarar lo quo les conté sobre dicho particular.—Habana Noviembre 20 do 1S7G.—Manuel do Guzman.—i’or su mandado, Rafael Muñoz.
ituada on el propio al iícp'gue, en el concepto de que obtendrá la preferencia parí), ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El .Secretario, Luis Olivor.
Inspección de vigilancia del fecundo distrito.
Queda sin efecto la i é lula núm 9613 de cabeza do famiiif expedida por cata n O ;t ubre do 1876, á favor do D.
doté Buxadöra, untura! do la
profesor y de do ex ti avío.
Habana 18 nio Caprile
17 ¡-ñ >s de oda I
Inspección . Ftaucisco Habana, casado, i or haber sufri-
do Noviembre de 1876 —Eu¿c-
Quedaéiii efecto la téduia núm. 7160 dí comemales expedida en ceta Inspección en ei año de 1875 á favor de i). Francisco Roque
Por el presente anuncio so convoca á José Juan Hoy y Antonio Pico, tripulantes del balandro vivero «Álcría» para quo dentro do nuevo dias con-taiiou desdo esta focha so presenten en este Juzgado á fin do quo tenga efecto un acto dó justicia ch<| Luxadoru, natura de la Habana, soltero, la sumaria formada para averiguar la verdadera causa quo motivó el fallecimiento del tripulante del referido buquo Tomás Medal y Visoso.—Habana 31 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su.
Octubre mandado. Rafael Muño
Juzgado do la Capitanía General, Eecribau¡a do Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á cuatro do Diciembre de mil ochocientos setenta y seis el Excmo. 8r. Gapitíirr General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor genera! de Ejército y de esta Capitanía General y por ante •mi su Escribano dije : quo viéobsei vancia do las disposiciones que rigen, debía mandar y mamla-ba, que el día veinte y des del corrimi mes, se pase visita general ú todi b los presos sujetos al juzgado de e.Ja Capitanía Gena a’, y á los que
io está
an
por* eumari: s formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en ei Cuartel de la Fuerza, dónele d Ins cchone h nuvinnu di i citado dia, estarán reunidos jos preses con. sus Fiscales, para quo [a r cet s se dó i las cxpliei-ciones oportunas aceren del estado de ios prc-cedeiuicñto •: quo ach ín: #, jor cada Fiscal se forme uua relación con cuati o casilla?, pouien-do en ¡a juimera el i cimbro y apellido de los presos, en la según Ja las fe’c’m s de eus prudente-', eu 1.» tercerajel delito do-quo te les a cu a y en la cuarta el estado de la cauta: quo dicha relación en Ja'forma precisada y por duplicado, ia entn-gatún loe Fiscales bajo t'U responsabilidad, ¡ l Eseribauo de gúena quien las recibirá nunii-rándolas por el órden eu que vengan hasta Ja» tus do la tarde de la antevíspera de la visite: que se prevenga á los Fiscales y demás cm¡ leudos que intervengan en :o# procesos, la as sten-eia ¡d acfo, f|ue se participe este auto al Exorno, ¡ír. (gobernador Militar de la Liaza para que : ■ comunique á los CueipoS, do la Guarnición yt» la órden del día,- á ün de que los respeetivi s Ji-fes cuiden de que por ios Fhcalas se cumpla ixactsmeute lo manda lo y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que sí pu-_ blique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á les linea oportuno1.—-Que ye i *>'- ksiii.s u auto que S. E. proveyó y acordó con ei Sr.
estudiante y Ue 19 i ñ is do edad, por haber sufrido exti avio.
Habana 18 de Noviembre de 1876. — Eugenio Gapriies'.
Queda sin efecto la cé lula núm. 770 expedida on c.tbeza de fmriüa on 22 do Febrero de 1875 á favor de D. Ignacio Bridas y Gironep, naturel de Asturias soltero, cocinero y de 45 años do edad por haber eufri lo extravío.
Habana 7 do Diciembre de 1876.—Eugenio Caprile#.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.*
Queda invalidada la cédula do comensal expedida en 22 de Febrero del corriente año al iólio 834 y á favor do D. Félix Martínez Pulido, natural de Asturias, soltero, dependiente, do 23 años y vecino dol mercado do lacón, por haber sufrido extravío.
Habana y Diciembre 8 de 1876.—Juan C. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
D. Pablo Vázquez natural do la Habana, soltero, do 20 años do edad, tabaquero y vecino de la calle^ de .San Rafael núm. 71, obtuvo cédula de comensal núm. 2127 y como se le dá un duplicado de órden superior queda invalidada.
Habana 9 de Diciembre de 1876.—D. Pradoi
Queda invalidada la cédula del moreno libro Luis Hernández natural de esta, soltero, albañil do 37 años de edad y vecino de la calle do Neptuno núm. 188, que ia obtuvo en -lidio último con el núm. 26S1 do cabeza do familia, y de órden superior se le dá un duplicado por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Diciembre do 1876.—D. Prado.
Inspección do vigilancia del 6? distrito.
La cédula comensal núm. 3478, expedida por osla Inspección.eu.21 do Marzo de 1876 ¡í favor do D. Pablo Hdustiano Valdés natural déla Güira, do 15 años, soltero y colegio, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Diciembre 8 de 1870.—Fermin Perez.
La cédula de cabeza de familia núm. 35 expedida por esta Inspección on 12 de Febrero de 1870 á favor de Di Isabel García y Maestro, natural de esta, do 21 años, casada: y la núm. "6 expedida en la misma fecha á favor do D¡ Josefa Ortega y Gánio, natural de la Habana, de 6 meses do edad, lian sufrido extravío y quedan invalidada?.
Habana Diciembre 8 de 1870.—Fermin Perez.
'•adela y Torres, natural de Orense y de 12 años de edad ia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta (íieial libro la presente.
Habana Diciembre 6 de 1876.—Fermin Perez.
Las cédulas do comensales núm. 3988 expedida polista Inspección en 25 de Abril de 1872 á favor do DI Creencia Domínguez y Domínguez natural de la Habana, le 52 años, casada; la núm. 3989, expedida en la misma lecha’á favor de D. Francisco de la Nuez y Domínguez, natural de la Habana, do 21 años, soltero y tabaquero y la número 3990 expedida en la misma fecha á favor de 1). Ricardo de la Nuez y Domínguez, natural de la Hn--bana, de 17 años, soltero y tabaquero, han sufrido extra vio y quedan invalidadas.
Habana Noviembre 29 de 1876.—Fermin Perez.
nel :
Orí ten de Ja plaza del, 31 de Diciembre ue 3870.
Servicio para el 12.
Jefe de dia.— D. Nicoiás Llamusi, Teniente Ooro-P Jefe del Batallón de Parada.
Parada:—Prtme Batallón de Ligeros.
Castillo dol Príncipe.—Artillería & pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príucipe.
Reten en e! Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte y guardia del Castillo le Alarés.—2.' Compañía del misino barrio.
Hospital.—D. Francisca Montiel, Capitán del Ba tallón de Bailen.
Ei Coronel iáai'gento Mayor.—Recaño.
I
I
l J D. ü par.
i
Colegio de Corredores y Dfotnrics comerciales cicla Sabana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona................
antan (1er..»...........
Bilbao..............».....
San Sebastian.......», ...
Cádiz....................
Sevilla...................
Otras plazas de España....
Lóndres..................... |
Liverpool ..............t... |
Liverpool pag? en Lóndres... i
Bi istol................... j-12}	á	13	P.	60	d[v.
Bristol pag? en Lóndres..... |
Glasgow,.................... r
Glasgow pag? eu Lóndres.....|
Greenock.................... |
Greenock pag? eu Lóndres... J
Ha m burgo..................
I'aris...................
Havre....................
Havre pag?,en París........
Marsella . .. ...........
Marsella pag? en Paria,
Bu rdeos.................
Burdeos pag? eu Paris____
Nantes..................
Nantes pag? en Paris........ i
8 anoy......................1
Nancy pag? en Paria.......... I
Amberes...................... |
Amberes pag? eu Parts...... J
New Voik... ................. 1
Boston . .................... i
Riston pag? en N. York.......!
Baltimore ...................j
Baltimore pag? eu N York..... ¡
• iiadellia..................!
Filadelfia pag.' en N. York.. j
New Orleans pag? eu N.-York. j
Mobila pag? eu N. York....... | 41
Portland.....................}■
Portland pag? en N. Yoik..... j
Bangor........... ...........
Bangor pag? en N York........ |
I rjvideucta.................
Previdencia pag? en N York
Montreal.....................
Montrent pag? en N. York.....
Biist 1..................
Bristol pag' eu N. York..,
VV iimington............
Wilmington pag?eu N.-York...
Halifax.....................
iiallias pug? eu 14. York....
Fiauekiort...................
Frauefoi t pag? eu N. /ork...
Oijzas mejicanas............
Pesos idem on la plaza.......
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depósito.......
Peso ealumnarios.............
Uro mericáiio acuñado...»....
Oro del cuño español Descuento mere;
Currency.
5 D. 60 d'[V.
30 y 15 p.g
puestos extraordinarios de Presidente de dicha c- rporacion ei remate en pública nubada de p iid» de. a propio ad d -1 leu ior, s 1
tou «La P,
el Sr.
ha decretado tr -ro «Pal-e e cu -r-
z» arudo d A quíz r, eo -¡ ue- J quince Caballerías de tierra, can -u c¡. -1 . ¡imu-I a do y platanal, tasado en laoautidad de cuarenta y sois mil ciocumta y cuatro posos seteuta y cinco centavos para cuyo acto que tendrá lugar en la fcnia Consistorial de esti V’iilu, se señal;:, el día 15 de Diciembre próxqu > á ¡as 9 mi punto de Ja mañana, aivirtioudo que la garantía [tro visioual para tomar parte en dicha subasta, re 'ija eu el 2 p.g de 1 >s referidoa cu irenta y -se s mil cincu mta y cuatro pesos setenta y cinco beutav'os.—dan Antonio Noviembre 10 do 1876 —El Secretario, Federico Lu z.
Inspección de vigilancia de Santiago.
Habiéndose extraviado la célula de vecindad do comensales uúm. 709 expedida en el présenle año á favor de D. Manuel Macada; el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se le expida uu duplicado quedando sin ningún valor la primera, siendo responsable el que ia tenga ea su peder i-i no la entrega, á la autoridad m 11 inmediata á eu domicilio.
Santiago Noviembre 28 de 1876.—José Lea
Capitanía del pr.r i !o de Güira de Me’ena.
Q íeda invalidada la cédula nún. 689 que con techa 33 de Marzo del corriente año se expidió á favor de D. Cecilio Gonza ez Darias, vecino de este p rtido, de 33 ¡¡ños y casado.
Gii ra de Melena 27 de Noviembre de 1876. —Miguel Daca1.
Capitanía del partido de Cayajabo?.
Queda sin efecto ni valor la cédula comensal núm. 132 expedida par esta Capitanía en 16 de Abril último á faVor <!e D. Manuel Hernández Real, natural de San Cristóbal, soltero, labrador, de 22 años de edad y de este vecindario, por haber sufrido extravío.
Cay¡ jabes 4 Diciembre de 1-876.—P. O. Valeriano Ruiz.
Il istre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contra D. Juan Mamas en cobro de los impuestos de el 10 y 15 p.g y municipal ha dispuesio I Sr. Tctrente Gobernador Presi lente que el dia 22 del corriente á las doce de su muíiuna y en la? puertas de la Casa de Gobierno se rema ten <-n pública subasta dos cabullería-; de tierra club-rgadas do m potrero Santa Ana, ubica ¡o cu < I par'ido ce San Nicohs, cuyos terrinos han sido ta-ados á mil pesos en oro cabal orí i.
Y eu cumplimiento de lo diapuo.'to para su publicación en. la Gao-, ta'oíicud por tres núme-tousecu'Tvos expido la"presont:.—Güines 4 « Diciembre de 3876, -El Secretario C uitado’, íé Gutidiau.
Ayudantía do Marina de Regla, lín la sumaria que so instruyo en esta Ayudantía on averiguación dol hurto de seis encerados de lona, del boto María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes de Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en el muelle he Vidal en esto litoral, y encontrada al garete por uno de los botes de ronda de ia fragata de guerra Arapilcs, se convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario do la Marina do Ja Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del ofendo hurto, para que on el termino do diez dius, se presenten’á declararlo eu osle Juzgado seguros le prestar un importanto servicio á ia pronta y ree-a administración do justicia.—Regia y Diciembre ! de 1876.—Butler.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las
solicitudes que la comisión haya clasificado, y osco-gionio ontr® üh?s los que so conceptúen mas merecedores ai destino, Jos propondrán cu terna á este Gobierno Genoral qno ologirá y nombrará ontro ellos al quo juzgue mas conveniente.
Alt. 79—Si trascurrido el mes on quo deben presentarse las solicitudes, no acudióse á pretenderla vacante muguno que tenga las cualidades designadas en el articulo primero y sí solo aspirantes qu > no llenen los requisitos oxpresados so hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo der Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada a esto Gobierno General, así como la torna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad ao determinar en aquel caso
At t. 89 Guando un Ayuntamiento tuviese al-guu motivo grave y justificado para desechar á todos ios cesantes que pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto de su Prosidento, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez indicarán la-* causas en que se funden para clin.
Art. 99 —Desde la publicad n de este Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las que su les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. AL para la definitiva aprobación.
Habana 26 do J.unio de 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
r Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial de la Secretaría do este Ayuntamiento dotada con ol sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; ol Sr. Aloaldo Municipal Pret uto se ha set vido disponer se convoque por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar dosde esta fecha, á cuy© electo los quo deseen optar á olla presentarán su s solicitudes, acompañadas de los documentos qu o justifiquen sus méritos y servicios, á fiu de que e n su vista elija ol Consistorio los quo han de incluírs o en la torna quo ha do proponerse á la Superioridad.
Regla 21 do Noviembre do 1S76. El Secretario, Felipe Perez.
...... 12UJ á 120$ P.
...	I 10 y 12 en oro,
ul‘'11..........X 10 billetes
y s y
GRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios.
D José Soto Navarro y D José González Alcaycls.
De frutos.
D. Romualdo Bidena y D. Benito (i. A nmguren.
Vista la comunicación del Colegial D. JuanEsta-lella, la junta de gobierno de esta Corporociou, ha admitido la cesación da su dependiente auxilir, D. Manuel N. Martínez, así coran el nuevo nombramiento hecho á favor de D. José Barbier.
Habana 11 da Diciembre de 1876.—El Síndico in-teriito, J. de Lámar.
vufAíi’r* safee*«»*.
OFRJNAS DEL ÍNTER lO14-Hustro Ayiiutamient > el: Cárdena'. Prt^i'iei.eia.
Hallándose vacante la plaza de_ Inspector s carnes dol rastro do esta ciudad dotada con haber amia! de $000 en oro ó su equivalente
bd’etcs al tipo que
so abona á loi demás
d
n
en	,
empleados municipales, la Ilustre Corporación de mi presidencia ou cabildo ordmurió celebrado ol dia pi intero del adusi acordóse convo-
quen aburantes á la
misma a
ñu do que los que se comí ¡eren ion aptitud para desempeñar dicho destino presenten fin splicilu les acompañadas de su titulo i rofoíiopa!, certificado del tus-pee'or do vigilancia \ ara comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen tus scrvicior, pudiendo qeurrir a la Sccro-taiia do este Ilustre Ayantamiento á enterarse de líis dbligRC’.dnes :- que ha i¡o someterse esto
Ilustre Ay untamiento de Matanzas.-—Secretaria— Vacante la plaza de contador de esto Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servía, do órden de! Sr. Gobernador Presidente se convoca por e! término de un ines, á contar desdo osla fecha, a las personas que aspiren á la expresada plaza: en ia inteligencia, do quo la provisión <le ia misma se liará contorno á io dispuesto eu la circular do la Dirección General do Administración Civil do c.ita Isla, que a continuación so inserta; deb endo darse cuenta de las solicitudes quo se presenten al efecto en la sesión del veinte y cuatro de Noviembre próximo, á fin do acordar .o que, según el artículo cuarto do la mencionada circular correspondo.
Y cu cumplimiento do lo mandado so publica para general conocimiento. Matanzas 23 de Octubre ' do 1876.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos do esta isla por lo que respecta al personal dependiente de los mismos, y on miras do asimilar en lo quo se pueda las leyes que aquí rigen con las do ia Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con ¡o propuesto por esta Dirección y oido el parecer dei Excmo. Consc-o do Administración so lia servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales quo vacaren en lo sucesivo on los Ayuntamientos do esta Isla y que sean ó excedan do mil pesos de sueldo anual, desdo la publicación del presento, sarán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do ia Administración activa do cualquiera do las categorías quo huyan servido, liabiéu- ’ dolo sido con esto carácter.
Art. 29— Las vacantes quo ocurran de dichas plazas so anunciarán por ei término do uu mes en ia Gaceta oficial do la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos qno so fijarán on los lugares públicos, á íin do que acudan á solicitarlas Jas personas que aspiren á ellas.
Art. 39—lias solicitudes do los aspirantes so presentarán acompañadas de una certificación do ¡a Policía que justifique fu vida y costumbres, y de sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente ú . ser posible, ó por los Administradores de Hacienda j on la localidad, cuyos documentos serán visados por ........................ ' Gobernador del punto
fu ncibnar.ii	.................
Y para eorocuuiento general so publica por j e; Gobernador ó Teniente de Goberi el B •letiu M<*-cantil de esta Andad y"Gaceta de ! ¡v que al Ayuntamiento corresponda.
•a Habana por el ,.! z > d 15 dms que mrezu j Art. 49-Trascurrido el plazo lijado en el aru-
plazu
rán a contarse oesdo G f .cha do es¡e anuncio. ! culo segundado reunirá el Ayuntamiento, cuy
3&7ti—F. Mar- \ trato depiovccrse, y abierta ia sesión so darti cuenta ! de las solicitados presentadas,
Gardent8 Diciembre 6 do
u c:
minia una comisión
nombrándose en do concejales quo califiquo la
Junta Brétodera do Libertos do ).a Jurisaiccion ilo i’u rlo-l’ríücipe.
Fot »cuerdo de oda Junta del dia 9 dol actual so convocan á los legítimos dueños do un m .reno afr eauo que dico llamarse Gabriel y
aptitud y el mérito do los aspirantes.
At'ñ 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los nretor.diontos que carezcan do las eircunstan-< ¡as~determinadas eu el artículo primero, y califica. ,a ei mérito de los restantes dando cuenta al Ayun tamiento en la próxima sesión.
QUIMICA
AUTOS.
Consecuente á diligencias promovidas por D. Juan Bautista Amézaga para que se le restituya el estado’y comí cion eu que se lialiaba antes de su quiebra, el Sr. D. Felipe Benioio Nuñe2, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido por ante mf, lia tenido ¡i bien dictar el auto que á la letra dice así. —«Eu la ciudad de Trinidad ¡Í 29 de Noviembre del87¡, el Sr. D. Felipe B. Nuñez, Juez de primera instancia en la misma, habiendo visto estas diligencias ó instancia del quebrado en solicitud de su rehabilitación.
Reaul ando; que la quiebra fuó clasificada do primera ciase en su primer período y de segunda clase ó insolvencia fortuita, segün las prescripciones de los artículos 1003 y 1U04 <U-1 Código de Comercio.
Resultando: que ou virtud de esta clasificación y de los del juicio, el quebrado pidió su reabilitacion cou las declaraciones consigu ¡entes.
Considerando: que las causas determinantes do la quiebra no implican culpabilidad en D. Juan Bautista AmSzaga, sino que deben atribuirse A la desgracia que presidió á sus operaciones mercantiles, sin que por su parte hubiese intervenido el menor fraude ó intenciones dolosas.
Considerando: que para saldar sus obligaciones liaste donde iueso posible, entregó el quebrado, y ha cedido á sus acreedores todos sus bienes los cuales en subasta pública, fueron rematados para pago de I03 créditos preferentes.
Considerando: que en tal estado y dadas las circunstancia* de inculpabilidad qna favorecen al quebrado, n-oeede eu justicia acceder a su 1 estancia de rehabilitación
Dijo S iSria, parante mí el escribano, de de confórmala ! con el anterior dictamen fiscal que lebi 1 declarar declaraba rehabilitado & D. Juan Bautista Amézaga leí estado d • qai -bra -o q te se pros -ntó, y eu su 0011 e-cuem-ia tic al/ y deja sin f eto la inte-díacion j idiota! á que es:.aba «uJto, ieintegráud>»l ai <«t ¡lo y cóudieiou en que se hall aba antes io ia q delira y & la' libar.ad y p euiiud -io todos >us derech >s.—Publfqn -se po edieios y dénse al .utert-sado ios test mOnios que solicitaré para nacer!» co- star donde le con venga. — Ast l<> pronunció -. tíria., man ió y firmó: doy fó.—Feiipí B. Nuñe/.— Yute mí, Manuel N. Aparicio.»—Y parasu iUserjion en res números i. la Gaceta oficia de la Habana libro la presente. —Trinidad 4 a Diciembre de IS7K. Manuel N. Apante o.	A 14
EDICTOS.
Don Luis Piña y Pastraüa, Juez de paz dol distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, Hamo y emplazo al moreno ii ere José Cuerva Fernandez, natural de Güines, soltero, jornalero de 57 años de edad y vecino que fué de la calle de las Figuras número i'4, ti fin de que comparezca eu esté juzgado, sltoén la callé de Villegas número 103, el dia quince del actual íí las doce de su mañana, para la Celebración del juicio verbal de faltas ti que quedó reducida la causa que se le siguió por lesiones al de igual clase y condición Ceferinó Congo, a ercibido que de no concurrir so le declarará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante ti su perjuicio y declarándose por bastantes los estrados del uzgado para las notificaciones y denlas trámites que ocurran. Habana 9 de Diciembre de 1876.—Ledo. Luis Pifia y Pastraua.—Per mandado de S. S., Joaquín Royé, ¡Secretario.
E O 14
Por el présenlo cito, llamo y emplazo ti los morenos libres Soeorr Padrón uatuiál <le la Habana, soltero, de 28 años de edad, tabaquero y vecino que fué de la calzada del Monte nú uero 250, y á Vic oria Pella, natural de ¡Santiago do < uba, soltera, lavandera, de 32 años de edad vecina de dicha calzada y número; á fiu de ¡ue comparezcan en este juzgado el dia quiuee del corriente á las doce de vu mañana parala celebración del juicio verbal criminalá que quedó reducida ia causa (orinada contra ambos por lesiones mútuas apercibidos de que si no lo verificasen, se les declarará rébéldesy contumaces y por bastante los estrados d-1 juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites—Habana y Diciembre 9 de 1876.—Ledo. Luis Piña y Pastiana. Por mandado de S. 8., Joaquín Itoyé.' E O 14 Por el presrete cito, llaino y emplazo ti D? Petrona Alvarez y I). Antonio Perez Rodríguez, cuyas generales so ignoran, vecinos que fueron de Ja calzada di 'N icwes número 1)9, ti fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villegas número 103 el dia quince del corriente mes ti las doce cou el objeto do o -lebrar el juicio verbal de faltas & quo quedó reducida la causa quo se les siguió por lesiones ti D? Pilar Domínguez; apercibidos en caso contrario de declararles rebeldes y contumaces y por bastantes los estru ios del juzgado para notificarlo eu ellos cuanto ocurra y domas trámitesdel del juicio.—Habana 9 de Diciembre de hS78.—Ledo. Luis Piña v Pastranv—Por mandado deS. S. Joaquín Royé
E O 14
D0.1 Antonio Guzman Paluchi, Juez do primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi 3? y último edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Francisco Ramos y Ramos vecino de Pepe Antonio contra el que se sigue causa criminal por lesiones graves ti . Himeon Alfonso, para que se pressute ou este juzgado ó en la cárc-.-l pública del misino en el término de 9 4¡as contados desde esta fecha, ti descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa seguro deque si asi lo hiciere se oirá y admiustará justicia y eu otro oaso, se lo declarará rebelde y por b astantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran parándole el perjuicio quo hubiere lugar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente, eu íaruco á 4 de Diciembre de 1876.—Antonio Guzman. -Por mandado de S. ¡A Rafael Aguiar.	E O 12
Don Carlos Q. 'le la torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Foresta mi segunda con vocatora y por término de veinte dias se llama á las personas que so consideren con derecho ti heredar los bienes quedados al fallecimiento tic D. Pedro Damas natural quo fuó de Canarias y que falleció en el parado de Bañes en 2> de ¡Setiembre último, ;< ño de ue se presenten en este juzgado á hacerlo valer.—Guanujay 29 do Noviembre de 1876. Uár-¡o- Q. de la I orre.—Por mandado de ¡S. S. Antonio Po-
E I'-j
D,m Antonio inery Moret, Juezde paz uee-ta ciudad V en curiado Jcl ju/tg'a lo dtí primürit i isiaiioiü hallarse el Sr. prop ia, ¡o eu uso de liceueia. l’oi esta mi segunda carta de edicto cito llamo y cia-s r> Pedro 0:111 Domingo, natmal de Galicia sol-íero° chucaro que fue del paradero de Duran y de 26 años de edad, para que en el término de nueve días se prerente en ¿si- juzgado á evacuar uu acto de justicia en Ya causa formada por descu-rdamieuto del ti en de pacieres número 14, seguro de que se le admiuistiartt
. ...¿je le declarara rebehle .>' con—
—Giuer y Moret.
E O 12 Juez de primera
instancia dol distrito uei ruar.
Por esLe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales se ignoran, para que en de nueve días se presente eu la cárcel de esta 1 Iin do cumplir la i>eiia que lo lia sillo iin-(1causa en su contra por robo; pues én así hacerlo se le administrará justicia y en otio caso lo panvra,
I término ciudad cou el puesta en la causa en
k
Ai
¡II



