PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Ai únt 108.
AI Artes 22 ite Agosto de 147G.-Santos Timoteo, Siiitoriano 6 Hipólito mòrti res- («irenlitr en ln Merced.)
HARTB OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFÍCÍNAS SUPERIORES GENERALES.
ÜOBlEKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Habiéndose servido nombrar el Exmo. Sr. Gobernador General á D. José« Isidoro do Fuentes vocal suplente de la Junta protectora de libertos do la jurisdicción de Holguin, en reemplazo de D. Antonio de Fuentes González que muda su domicilio á otra parte, de órden de S. E. He publica en la Gaceta para el debido conocimiento. Habana 17 do Agosto ele 1876.
R. Rute Martínez.
en campaña, conforme con Jo reeuelto por Y. E. que al propio tiempo ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, para conocimiento general, y satisfacción do los clonantes, Sres. i). José Grarié, D. Manuel Kuba»a, D. Jo-é (Jarles Baudrich, 1). Diderico Pateraon y D. Martin Labayen, á quienes se dan las gracias por su patriótico donativo.—Sírvase Y. E. acusarme re-ci bu.»
Y se publica en la Gacela olicial, para general conocimiento, y conforme á lo mandado por S. E.
11 abaua Agosto LG de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
II. liaíz Mariintz.
| dias para enterarse de un asunto de interés, pues de no hacerlo poJráu siHrir perjuicio.
Habaua 8 de Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Por ol Ministorio do Ultramar se comunica con fecha 4 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la ttoal órden siguiente:
«Excmo. Sr. —Remito A V. E. la Gaceta do Madrid de ‘29 del próximo pasado en que aparoco el Real Decreto do 21 del mismo mes con las ordenanzas para el servicio de M ontes en esa Isla y en la do Puerto Rico; pero á fin de que no rosulton dificultades en su aplicación, debo manifestarle que ol párrafo 29 del artículo 44, está equivocado y debe modi tirarse en la forma siguiente:—Cualquiera reclamación contra este señalamiento se resoloerd por el General Gobernador oyendo al Ingeniero Jnspec-(or-_Aunque en las ordenanzas so expresen deta-
lladamente los trabajos que deben llevar á cabo el porsonal facultativo dol ramo, la manera do verificar los aprovechamientos de los montes públicos, las reglas de policía á que debon estar somotidos, las muí tas con que lian do castigarse los daños.que se cometan en los mismos y por último las atribuelonos del personal encargado del servicio, como quiera que esto ha ostftdo tanto tiempo lastimosamente abandonado y entregado á un personal celoso é in teligente sin duda on otros ramos poro incompetente en el de Montes y siú que se atendiera ni con-, sultav a siquiera para resolver los asuntos mas graves y demás trascendental intorésal porsonal facultativo dt?l ramo, lo cual ha contribuido áque la gran fique za en Montes que el Estado posee en osa í«la, no ha >ya prodneido cantidad alguna para ol Tesoro públi . co, y á que se hayan talado impunemento muchos ,de sus mejores arbolados; S. M. el Rey [q. D. g ] ha ¡tenido á bien disponer se recomiende á V. E.—14— ¡Que con la mayor energía haga cumplir oxactamon-íte las ordenanzas antes citadas a fin do que on bre \ve se noten los miamos beneficiosos resultados que ‘disposiciones análogas lian producido en las Islas ¡Filipinas y que son las naturales cuando este ramo :«o encarga al personal facultativo competente y no se subordina ni se hace depender de otros servicios itotalmento distintos.—24 Que habiéndose suprimí-.do la Inspección goneral do Montes y por consiguiente el cargo de Inspector debe ontenderse aplicado lo que á ol se refiere on las ordenanzas al lu genierode Montos, Jeto del ramo en esa Isla.—34— Que á fin de evitar cuanto antes los daños que se cometen,en Jos montes, las cortas fraudulentas, los aprorechamiefltos ilícitos y de poner en práctica lo prevenido en Jos aruculos 104, 105 y 106, se formule en el mas brevo plazo posible un Reglamento de Guardería Forestal por el Jefe de Montes, on unión -con los Jotos de Ja Guardia Civil, del Resguardo y demás cuerpos que puedan dedicar alguuas fuerzas A prestar aquel servicio y después do oir á las corporaciones que V. E. estimo convenientes, se sirva ¡remitirlo informado á este Ministerio.—44. Quo aj .decretar V. E. las ordenanzas haga comprender á .todas las)-autoridades, la obligación en que están de prestar la debida atención al ramo de montes y apoyar cuanto sea nocesario al personal do él encargado, á fin de que cesen para siempre los fraudes y los abusos que han venido cometiéndose en los montes públicos por la mala Administración, la falta de ■celo y de conocimiento do un servicio que bien entendido podrá sercomo en Filipinas la base de una considerable renta para ol Tesoro y el mas poderoso auxiliar para el fomento do la agricultura y do la prosperidad do esa Isla.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento acompañándole un ejemplar de las ordenanzas que quo se citan.
Habana 13 de Julio do I€76.
R. Raíz Martínez.
Mlniateiio de Ultramar.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno
Vengo en aprobar las nd|untas Ordenanzas para el servio del ramo de Montes en las provincias do Cuba y Puerto-Rico.
Dado en Palacio A veintiuno de Abril de mil ochocientos setenta y sois.
A Ifonso.
El Ministro de Ultramar,
Abelardo JLopez de Ayala.
ORDENANZAS DE MONTES
Para el sel vicio del rameen las provincias tío Cuba .	y Puerto- Rico.
. Se publicaron el 19 del corriente.
Negociado de Orden Público.
Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Presidente del Casino Español de esta Capital, lo si-
^UÍe«hh Sr. Teniente Gobernador de Trinidad, «n oficio de 1? del actual, dijo al Exento. Sr. Gobernador General, lo siguiente:—Tengo la [honra de remitir á V. E. un bdhte del Banco Español de la Habana de cincuenta pesos que bao donado el capitán y los veciuos del partido de Casilda que expresan la relación que tengo la honra de acompañar á V. F. con destino á los inutilizados en campaña, esperando se digne dmpouer que se entregue á la Comisión que entiende en aquel ai-unto, <-uplicánd«de á la vez que pára constancia en «-uta «1« pendenc.a se di»-ue darme svi-0 de su recibo.—Y con copia de la rt laéiOn que se cita, y del billete de cincuenta pesos recibido núm. 85.229/lo traslado á V. E. para que se destine al foudo que existe en ese establecimiento á favor de los inutilizados
Sección de Administración Negociado de Quintos y Milicias.
El pardo Jmto Garda Morales, reclamado como miliciano número 1.082 del cupo de osla ciudad, se presentará á cubrir su responsabilidad, en el indicado concepto, apercibido «le lo que corresponda d así no l«> verifica.
Habana y Agosto 18 do 1876.—El Jefe de la Sección.—Fernando Fragoso.
SEGUNDA SECCION. Audlencl't Pretorial • o la Habana.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia, se ha servido pioveerel Auto siguieut : Hibioa 16 de Agosto do 1876.
Debiendo celeh'-arse la v-Lita general do Cár-ooles y presos prevenida por las leyes, so señala ^para verificarla el dia 7 «lo Setiembre próximo,
1 4 las 8 do su mañana, dándose aviso al efeot«1, á todos los Sr«3s. Ministros y Fiscal, asi como también de que el alarde de causas, se realizará el dia anterior á las 11, pásese comunicación al Ik-cauodel Colegio Notarial á üri de que los do los Juzgados midieres de esta Capital que teugmi causas de presos qu debau ser visitados por la Audiencia, concutr; n á dichos actos, remitiendo .on la anticipación de dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta do las correspondientes á cala uno do aquellos con la expresión que d«tor-mina el articulo 50 <ie las Ordenanza« do esta Audieucla, y á la Secretaría las tres que deban usarse en los expresados actos; y por separado una para cada uno de lo3 lugares fuera de 11 Cárcel, en que existieren presos quo deban ser visitados; intímese al referido Escribano do Cámara < umpla por su parte con lo dispuesto oh t*l artículo 51, y hágase igual prevención al Alcaide do la Cárcel para que couiorme uí 52, páse cou oportunidad á esta Presidencia por cuatn-plicado la lista de presos de que el mismo trata y con et fin de que también las pasen los éncar-gadoA de los establecimientos militares de esta Plaza, en los que existan presos del tuero ordinario, diríjase atento oficio al Exmo. br. Ca¡ i-tan General cou objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, logándole á la vez «jue en virtud de lo que dispo-uo 1a Real órden «le 20 de Abril de 1868, ie sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, á la comisión Me este Tribunal que se nomine para practicar eu ellos la visita. Convóqueae al acto de la misma á los Jueces «le pr.mera instancia de esta Capital, Síndicos «lo su Ayuntamiento, Inspector «le Cárceles y presidios y «lemas funcionarios que deban asistir cou arreglo á loa artículos 55 y 56; dígase á los Jueces de primera instancia fuera oe esta Ciudad, que teugau presos, eu la Cárcel ó Fortalezas de ella, cumplan lo que está prevenido en la circular de 14 de Junio de 1862, y 2L de Novíerubi e de 1865. Y para la debida y puntual ejecución de Jo dispuesto, circúlese en la forma de cosí timbre, publicándose esto Auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Manuel José dePosadillo.—E. S. A.—Ldo. José Francisco de Olano.
Ut.nlu.l liria ( vinriil «le llo.icndn.
Don Joajuin de Almausa, Administrador de Rentas que fuá de Piuar del Rio ó persona que le represente, se presentará en eBta Contaduría en hora hábil y término de quince días para enterarle de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
llabaua 17.de Agosto de 1876.—A. Jiménez Orliz.
D. Luis Araujo, Interventor que fué de la Contaduría Central, ó peisona que debidamente autorizada le represente, se presentará eu esta Oficina en hora hábil y término de quince diap, para enterarle de un asunto de su interés, pues de lo contrario podrá sufi'r perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Felipe N. do Gómez, Administrador de Rentas que fué de Vállaclara, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará eu esta Oficina en hora hábil y término de quince dias para onterarso de un asunto de su interés; pues do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Negociado de reparos.
Núm. 178, folio 71.—D. Ramón de Vu’.ou-zuela, Administrador de coatribuciono« que fué de Pinar del Rio, ó persona que le represente, aj presentará en esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de quince dias para enterarle dé un asunto de ‘„suinteréq pues de no hacerlo podrá sulrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto «Je 1876.—A. J'menez Ortiz.
Núm. 291, folio 97.—D. Blas de Cuatro, D Nicolás D aubou y D. José Román, Intendente Contador y Tesorero que fueron respectivameu te de Sauto Domiugo, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince
D. José Ramón González Administrador de Rentas que fué en Santa Clara ó pereuiia que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduiía en hora hábil y térmiuo de quince dias, para enterarlo de un asunto quo le concierne; bien entendido que do no verificarlo podrá sutrir p< rjnicio.
Habana 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Reatas.
Ada de la quema de billetes del 10 pj
de
quema de billetes amortización.
Eu la ciudad de la Habana álos veinte di is del mes «le Agosto del corriente año de mil ochocientos setenta y seis reunidos en el local donde lo celebran los sorteos de la. Real Lotería y h jo la Presidencia «leí Excmo. Sr. D. José Cánovas «leí Castillo Director general de Hacienda, el Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz, Contador general, el que susciibe Admiuistrador Principal de Reutas que actúa como Secretario, los Sres. C meejales del Excmo. Ajuntamiento limo. Sr. D. Francisco Lorigas, D. Juan Crespo, 1). Jo>é Plá y Monge, el Sr. L>. Ací.-clo Pina, Director del Banco Español de esta ciudad, los Sres. D. Gab.del Ameuabar y D. Francieco Tuberuilla vocales c’el Cornejo de Dirección del mismo, D. José Ramón «Je llaro,Contador, D. Eugenio de Nava Caveda, Secretario y 1). Emilio Moyauo, Cajero del referido Eeta-b'ecimieuto, se dió lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General techa treinta y uno del mes de Julio próximo pasado que reforma el de nueve de Agosto de mil ocln cientos setenla y cu: tro en la parte relativa á las personas qm-deben concurrir á la quema pública de los DiLIe-tes que se recauden por la contribución extraoi diñaría del diez por ciento s >bre las lentas sueldos y emo uniente s, ]<r Lab« r cciao« la Comisión Ejecutiva y Excma. Junta de la Deuda que antes asistían á dicho acto, seguidamente y eu una mesa colocada ante el público so prc ceñió al recuento délos billetes,cuya quema púolica se dispuso por Ja Dirección general «le Hacienda eu 14 del corriente mes, y paia, cuyo acto luerou invitados «los de los espectadores 3’ acercándose D. José Basterrechea y D. Vicente García se llevó‘á cabo la Operación resultando un t“tal «le diez mil sesenta y cinco billetes do teda* íéries y valore« cuyo importe ¡•scend’a á quinientos seis mil cuatrocientos ochenta pesos S‘ sonta y cinco centavos, concluido el recuento fueron rociados los bidetcs cou un líquido inflamable y se les dió fuego basta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Cor. lo cual el Excmo. Sr. Presidente dió per terminado el acto disf onieudo se levantase ni presente acia que firmó^con todos los Sre:« expresados y conmigo el tiecietano de. que certi-tico.-José Cánovas del Castillo.- Antonio Jiménez Ortiz.—Acisclo Piña.—Juan Crespo.—Francisca Loriga.—José Plí'y Mongo.—Gabriel de Am. u^bar.—Juan Francisco de T bernilhsi— Eugenio Nava de Gaveda.—Emilio Moyauo.--José Ramón de Haro.—José Bastérrechea.—Yi-ceute García.—José del Campo, Secretario.
Habana 20 do Agosto de 1876.—El Administrador Principal—José del Campo.
Sección de Bienes Embargados.
La Administración Principal «le Rentas eu cumplimiento de lo acordado ¡ or la Superioridad en el «xpedíente de referencia y do lo dispuesto 1 or la ley de Contabilidad, saca á pública subasta las obras de reparación quo so lian reconocido en la casa número 31 de la cilio «le Luz de esta capital, perteneciente á bienes embargados bajo las condiciones siguientOs:
1. 05 Las obras «le reparación deberán ejecutarse según s i expresa eu el presupuesto formado al electo, el cual se bailado manifiesto en ía Sección de Bienes Embarga ios calle de Mercad* res número 2.
2.05 No so admitirá proposición alguua que aumenta el costo «le lo presupuestado.
3.43 Pa.rn tomar piarte en la subasta debe rí «iepositarse previamente en la cuja de la referida Sección et 10 p.§ do la cantidad presupuestada.
4.63 So adjudicarán las obras do reparación al 1 ici'.ador quo presento proposiciones mas ventajosas, devolviéndose el depósito á los que no le fueren adjudicadas.
5.	a Las proposiciones deberán presentarse eu pliego cerrado, media hora auteade la subasta.
6.	a1 Las obras deberán hacerse en el térmiuo «te treinta dias á contar desde el eu que estas le sean adjudicadas.
7.	En caso de presentarse dos ó ma?-prc-piosicioties iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
8.45 El pago de la cautidad eu que las obras de reparación se subasten Be verificará por la ¡áecciou de Bienes Embargados, despuos de reconocidas y aprobadas pior el Maestro de Obras de la misma.
La subasta se celebrará el dia 21 del actual á las «loco de sn mañana.
Habaua 21 de Agosto de 1876.—José del
Campo.
Modelo de propodeion.
D. N. N maestro de obras v«cino de la calle de .......se compromete á ¡levar á efecto las reparaciones de la casa número 81 de la callo de Luz por la suma de.......(en oro ó billetes) so-
metiéndose en todas y cada una de tus partrs al plieiro de condiciones publicado en 1a Gaceta Oficial-
lia baña.................................
tirina.
manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 26 del actual k las doce do sil mañana en las oficinas de la Secciou de Bienes Embargados é Incauta dos, calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento eerá por tiempoindo-finido después de trascurriilos los tres primeros meses.
24 Se adjudicarán individualmente excepto los que en la rolaciou nominal se indican para rer arreuiados juntos, al quo hiciere mejores pro-posiífioues, prefiriéndose al que las haga por todo el lote, euteudióudose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc avos el importe de un mes.
44 Fu caro de fuga ó muerte do algún esclavo el arrendatario deberádarcuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavo:-; tendrán obliga ¡ion de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cueuta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que uo cubran el tipo do tasa-cic.n. Eu caso de presentarse «los ó mas iguales so abrirá puja durante 5 minutos.	j
74 Los hijos do lo« esclavos que se expresan eu la relación, aunque a«piellos no lo sean, ¡ no se po iián separar de sus padres y serán cui- ( da«los por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana Agosto 19 de 1876.—Joté del Ctmpo
M idelo de proposición.
DouN.......N.....vecino de la calle de.....
ofrece por „...eselavosUe Bienes Embargados la cautelad de.....pesos en oro mensual sometién-
dose fin todas y cada añade sus partes al pliego de condiciones,; publicado en la Gaceta.
Habana tocha
firma.
Habiendo e do denunciado por I). José R<-uollo un terreno al parecer mostrenco como de 500 á 000 varas en cuadro situado en laemboca-luiá del «ieaagüa.del barrio del Cerro j asande uor el l’uente do Cbav«z, que liada per el Esto con la fáorica del Ges, por el Sur con la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó desagüe y por el N. cou terreuos perteneciente«« á la sierra del Aguila, se pone en conocimiento det público á fin do que los que se crean con derecho al ex-resado terreno se preseuteu en esta otíciua áha-cerlo valer por el término de treinta dias.
llabaua 6 de Julio «le 1876.—El Administrador principal, José del Campo.
Solicitada la adquisición del Solar número des de la manzana cinco de le s terreuos de las antiguas murallas de esta p'aza, el Excmo. Sr. Director general do Hacienda ha dispues o se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuad on se expresa y «lemas que establece el reglamento de 11 do Marzo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Agos-o á las 12 de su mañana eu el despacho de esta Admwnstracióu y aiVté la Junta «Je Sres. Jele« «le Hacienda, con aaistcncia del oficial encargado de lu Sección «le Bienes d«d Estado, que actuará como Secretario.
Habaua 4 de Agosto do 1876.—El Admi-nhtrador a ose dtl Campo.
	ro	U <\
		o
K) Oí		o 2 a ^
		
		
i	O sr	ie O <p
-7	•u	H
		O
h-4	O	
	:u	
		
O		
	•v	& h-4
		o 3
&		P O
89	o	Re»
	r*- QD	O
		
Z- -- có ~b D —E O		
o	co
£ o
os
W3
p
p CD
r à
p <t
rz a b Z p
g-"“
ps £ ©5*3
L.0D : ’ r-r V—
. (I H
r1
£
o
H
PC
O
on
oc
a
HJ
w
P3
►—«
a
en
K
•-3
uu
P*
a
«!
co
<—I
H
a
O
Ò
O
w
oo
C
t-* 1 *
>
za
3 a* Para que puedan declararse admisible-las_ proposicionescoidehiilá0 en los pliegos, habrá le incluirse en los mismos la carta ele pugu que acredite haber depositado on la Tesorería ge-neral una cantidad Equivalente al cinco por ciento «lela tasación dd solar. También podrá presentarse «licita carta de pago con posterioridad ú la presentación del pliego, ó en el acto de ubrm-n la subasta.'
J.58 Constituida la Junta para la subasta en el lugar y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura délos pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir eat°3.y bis curtes «lo pago «iel prévio depósito, y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tienioo no se admitirán mas proposiciones, procediendoála apertura de cuan tos pliog.'s se hubiesen presentado y rechazando: los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provh-ionalmente ol solar aí autor de la proposición mas ventajosa.
-A.4* En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven tájosa, se abrirá una liednciou «pío no excederá ile quince niiuutOi por pujas á la ¡lana y solamente entre los autores «le !a< mismas, haciendo la adjudicación en favor ilel «jue mas ventaja ofrezca.
6. 35 El primer plazo del importe, caso do uo pagar n 1 contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes a! un que se apruebe el remate por el Excmo. ¡ár. Director General «lo llacieuda, y los nueve restantes en Iguales «lias de los años siguientes, mediante la torruulizacion «le pagarés «pío suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad dé los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten on cumplimn uto de lo prevenirlo en la baso 7. 3 de l¡«s aprobada« por Real órden do 10 de Julio de 1864.
7.45 Se,advierte al público pura tu gobiur uo que ha «lirh > solar le atraviesa por el frente de Ja c. Uo «le Zuluet-a, ol ferro-curril urbano, cuya traslucid, á otra vía esta dispuesto por orden superior.
8.43 Los anuncios relativo« :i este remato y demas gastos que te originen los pagará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Moilelo de proposición.
I). N. N.........vecino «le ...„calle «lo.. ..número.............enterado del anuncio publicado eu 1 w
Gaceta oficial del d;a.....y do las condiciones
establecidas eu el pliego, de las mismas, hace proposición para el remato «leí s._lar número dos de la manzana ciñ o do los terrenos de las
murallas de esta [«laza en la cautidad de.......
(eu letra) posos; obligándose á cumplir, aprohudu que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamentó con mas los gastos do escritura, medición y otros que se originen.
Ha tana....focha y firma.
Ramo de alcances.
1.
La Administración Principal de R ntas a'-quila en pública subasta y bajo las condiciones jue se expresan á continuación los esclavos existe ntes en el asilo de ¡áau José, doúde están de
Pliego de condiciones.
* Las p-opos'cionef se harín en pliegos cerrados según previene el articulo 9? del I egla-mento, y no se admitirá proposición alguna que uo cubra la tasación.
o.« El pago «leí importe de la subasta, se ve« ilicará en oro, así como el depósito del cinco por ciento para optar al remate.
Ksta Administración ha dispuesto s.i-ar A pública sulnisla la casa núm. 6 «le lu «¡alie «te .-anla Rita <tn Uua-nabreoa, cuya finca' lü6' hipotecada A tus ‘resultas do destino del l esorero General de esta isla, «juodescinpeñó L). Ramón «le R únete, por escritura otorgada on de Noviembre do 1864 y debe responder A Ja suma do 2IWW ttscud«.s 6 i milésimas de alcance contra dicho señor, y il los domas alcances ««uo lo resulten.
Dicha linca consta hipotecada ou 8001) pesos A la dote del Teniente de infantería -D. Victoriano Meudlgu-reu, naia su esposa D? María Teresa Kstrada.
Ha sido tasada en 328SI pesos, 84 centavos oro, coa fecha 18 de Febrero último por el tasador «le la Hacienda D. José Francisco Rodrigue/,, por cuya suma se saca A subasta.
Estas** celebrar A ante la Junta en 1.a Admiuistra-tracion Principal de Rentas A las doce en punto del «lia 26 del presente mes, hasta cuyo dia y hora se admitíala los pliegos cerrados con las proposiciones y las cartas il< pago respectivas del depósito.
No se ailmítirA proposición que no exceda del pr«* ció referido «le la tasación.
Los que se Interesen en esta subasta <lohe,-Au con signur en depósito el 5 p£¡ «le la tasación.
SerAu del cargo del rematador los gastos de ella, lox _ de escritura, anuncios y dennís hasta ponerse en pose-• sion «le la linca; así como el abono en la imprenta do ► la Gacela, de la publicación de este anuncio.
? El importe «ie ln subasta se ingresará en el Tesoro jal contado; eu el término de oclío «luis siguientes I al eu que se apruebe la subasta por al F.xcmo. ¡-ir. Direo ; tor General «le Hacienda, pasando los cuales y no ha-| hiéndese verificado el pago perderA el interesado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
Habana 4 de Agosto de 187H.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo dp proposición.
D. N. N., vecino de......calle de.......núm...,....
enterado «leí anuncio publicado en la Gacela oficial
del día.......... ..-y do las condiciones establecidas
«le las mismas, hace proposición para la subasta «le la casa calle de Santa Rita núm. 5 «ú Guauabacoa, en la cantidad «le (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose A cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego desti referencia.
Habana...........(Fecha y firma.)
Adiniulstrueioa I’rlncipul «1« Aduana*.
El miércolos 23 de! corriente á las once «le su mañana se rematarán eu ol almacén do avenan «le esta Aduana, 4.600 quilos manteen «le cerdo éu lufa-, que fián caidó en penadle comiso, ppr resultar de exceso en la hoja número 2.514 «le los Sres. Y. Pujol y Compañía y los cuales hun sido valorabas un 1.800 pesos oro.
El tipo ¡ara abrir el remate ts la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Pura tener «1« lecho á licitar es j.ieciso depositar en4a caja «1>j esta Administración, el 5 por «leí to de su valor, y los licitado res presentarán el recibo que el cajero les expida al c Acial encargado dol i cíñele que tomará nota par» eu cumplimiento. En el misnío dia de voiiticado aquel se bu;á el pago definitivo, y so retirarán de Jos almacenes los efectos rem tados; si así no se verificase el «1« pósito prévio quedará á 1 e ielicio de 11 Ilauerxlu, y se rematarán de nuevo los efectos cui ndo s.¡ acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Agosto 19 do 1876.—il. Camaclio.