¡ann¡r>t»r«mm—-n»«

¡sÄsaäSesä
LMti:
Boíl Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del di'trito deMonserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo SI la morona Matilde Sevilla, natural y vecina de esta ciudad, soltera, cocinera y de 10 ft do años de edad para que dentro ,del téi mino de 9 dias, contados desdo esta fecha, se presente en ia casado Recogidas de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu U causa qu* se le sigue por hurto d i prendas A I). IXimin -ga Regalado, cierta y segura de que si así lo hiciere se 1 ■ oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estro, los del juzga do para que con ellos se entienda cualquier trámite qu -ocurra.—Habana Diciembre 22 do 1876.— \ngel Curro-.
Por mandado de S. S—Fernando Novell, H O 11
Por este mi asurando edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedro Castro y Cano, natural y vecino de esta, s i -tero, tabaquero, y de diez y nueve años, pa a que dentro de nueve dias A contar do esta fecha, so proiente en e-.t juzgado Beruaza treinta y seis, á nombrar curador qu le asista y defienda en ia causa que se lo sigue en unión de otro por hurto de novecientos cuarenta pesos á i). Manuel Gouzalei Fernandez; si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y apercibido caso contrarío de deelararársele rebelde y contumaz 6 incurso en ¡as penas tío la iey y por bastantes los estrados del juzgado par í las notificaciones y demas trámites que ocuriau.—Angel Curros.—Por mandadode a. a.—Fernando Novell.
E O 11
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y «plazo á la parda Cristina Díaz, natural y vecina de este, ciudad, soltera, do diez y siete á diez y ocho año ; de edad, para que dentro del término de nueve días, C contar desde esta fecha, se presente A guardar prisión en la casa de Recogidas y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue p >r hurto de unos Metes á Natividad itivero, si asi lo hi iere se le oirá y administrará justicia y apercibida en cas > c mtrano de declarársele rebelde y contumaz incursa eu las pen is de la jey y ñor bastante lo; estrados dei juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Fernando Novell.	E O 11
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I), .losé Villar Rey, natura de la Corufia; y vecino lio la Habana, casado, dependiente y
tar un empréstito de cuarenta mil ochenta y un pesos treinta y nueve centa-vos en oro y ochenta y cinco mil cuatrocientos ochenta y siete pesos sesenta y ocho centavos en bit ctes del Banco Español, que lia presupuestado el depositarlo judicial con las condiciones que so han apr ibado y están de manifiesto en la escribanía donde pueden instruirse lo; que quieran hacer^proposi-ciou para cubrir los gastos de refacción dedos ingenios titulados «Arratia» « bocio lad» «Retiro» y «Achuri,» con garantía de las dosquintas partes desús írutos; abon-n-do.so el inierós del doce ai quince por ciento, cuyo acto tendrá efecto el día once dei corr.cute a bis ocho de su mañana cu ia puerta dei juzgado, constituido en la cade de N.-ptuno uamero cierno noventa y do-:.— Quj^ así lo tengo uinml-ido en el concurso necesario dol Escalo. Sr 1). Camilo Feijoo deSotqjnayor.—Habana Diciembre í de 18t6.—José Manuel de Aizpürua.—Por mandado de S. S.—Juan Andreu.	R 11
P. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distri ■ to del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Otamendi y Oí contra D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta sobre pesos, se ha señalado el dia IL de Enero próxim > venidero, para el reñíate del ingenio de fabricar azúcar titulado « VIerceditu,» süo cu el partido .le Cabañas jurisdic-c oti de Quauojay, de la propiedad de los deudores, con sus fábricas, d ilación y demás anexidades, tasado eu cuatrocientos cuarenta y nuevo mil quinientos sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; á fin de quo los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora indicados al juzgado, sito Lamparilla número veinte y nueve, 6 antes á la escribanía á instruirse de mi; por-
de veinte
menores.—Habana y Diciembre 7 de IMG.—Ain . -Por j blancas, castra la tusad > y herrado «.o la- cu iro mandado de tí. ¡8.—Lio. Luis Rodríguez.—Y pira su ¡ sin hiorro^que h i sido ©nemurdo el dia 39 de No
publicación en tres números de. la Gacet la presento ut supra.—Ldo. Luis Rod igii
Gaceta otic tez,
cu las haciendas «Hanábaua» y «Cayo Espino »—Colon Diciembre 4 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 12
Por auto proveído por el Sr. J uez de primera i listan -cia de esta vina en el abinteatato de D. Socorro Teodoro Galano vecino que fué del pueblo de Regla que cursa por ñute mí, se ha dispuesto que por tres números consecutivos (ia la Gaceta oficial se convoque á ios que se consideren con derecho á heredarle á fin do que dentro de 30 dias después del último anuncio se presenten co i ios documentos justillo divos á hacer valer el que les asista, bien entendido; (pía lia promovido el juicio la viuda Di Marina de los Angeles Martínez madre Ja la menor Di Maria Leónidas del Rosario Galano que figura en el referido juicio como hija de aquel.—Y para su publicación en el érden dispuesto libro la presente. - Uua-uab icoa Diciembre G de 1S7G.—José Sosa y Cantillo.
C O 10
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto se anuncie por término de un mes que en el Corral de Coneejo Se halla un caballo color dorado re tinto con un lucero corrido, calzado de la pata derecha, de seis cuartas de alzada, castrado, y como do diez años da edad, para que las personas que se crean con derecho á dicho caballo justifiquen la propiedad en debida forma. I Y para su cumplimiento libro la presente—Bejucal y Diciembre 4 de 1S7Q. - —Gaspar Baroua.
O O 10
E! Sr. D. Cirios Q. déla Torre, Juez de primera ins- i tanoia de esta villa, lia dispuesto que por tres números ¡ consecutivos da la Gaceta oficial, se convoquen á las per- j solías (pie se crean e" n derecho á un cabillo oscuro, da seis cuartas d; a'z i>l i, de sois año«, lucero y Un p t -s .
mta*,. y i
_______,----------------------------- -____ovieniore
i prónuba pasado en »-i cuartón Magdalena, partí lo del Guayabal y sitio de D. Juan González, á fin de
Consultas do 11 Campanario 33.
X 1
grifcia
para los pobres.
ANTONIO FLORES.
SA HÎS20ÂÏÂ 3 SI SC'ATRíMONIO.
COLECCION D£ CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta en li Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio do peso y medio billetes de Lauco, y se remite franco de porte al interior.
«ABKRHSVJEI B>E COSTS 1TJ/BM.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
ESPECTACULOS.
I TACOS.
COM PASTA DE OPERA. ITALIANA DARA SU PRIMERA FUNCION 11 1G de Diciembre de 1876 ELENCO DELA COMPAÑIA
Primas Gomias dramáticas, Srita q
telly y Srita. D‘Aponte.—Primas dom.. ■ iteras, Srita. Alejandrina Marck y Srita M 1 Rovilli.—Primera contralto absoluta
--- «bsoluta a •4;
Rambeili.—Primeros tenores, Sr. Eariqu°y‘
la ta y Sr. Juan Zaccouetti.—Primer
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
á nn ue que
R 12 I dentro de nuevo días comparezcan en este juzgado á de-Fu lo; autos del concurs > voluntario de D Ju m H. ] ducirloeu forma, apercibido;; si no !<> verifican de deciar Smith y Bérder, que cursa por auto mí, lia dispu -ato el ¡ rarse mostrencos.-Y par t ni publicación.libro la pressage. d. Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instan.- te —Guánajay G do Diciembre de 1870.—Manuel de J.

1 el der i tileu
Jes, y
y uueve años, para dentro de nueve dias á contar desde ésta techa, se presente en este juzgado Beruaza treinta v seis á descargarse de ia culpa que !e resulta eu la cau-
cia de esta ciudad, que por tres números déla Gaeoia oficial de ia Habana, se anuncie al público el remate que el dia 8 de Enero próximo venidero á las doce do íTu mañana se ha da verificar en las puerta; de este juz gado, sito eu la calle Real número doscientos uno, de | JosTucnes de este juicio consistentes: en un ingenio de j fabricar azúcar, titulado «Ooueepoion» y su sido anexo ¡ el «Vigía,» compuesto de cincuenta y tres cab ¡I
v seis á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la cau- j el «Vigía,» compuesto ue cincuenta y tres	¡a;
sa seguida por hurto de uu relicario á D. María García, tierra de excelente calidad, situado eu el partí lo (L La sí*as?io hiciera so le oirá y administrará justicia, aper- | maj.uaní, jurisdicción, de Remedios, á cuatro i.ilmne-cibido en caso contrario de declarárselo rebelde y contu- ; tíos 1101 maz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estra los del juzgado para las notificaciones y demás
trámites quo ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1876.— Alltel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
°	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, c to, llamo y emplazo áD. Antonio Figuerodo y Febrero, natural de Oreuse casado, de treinta y tres años y dei comercio, para que en el término de nueve (lias comparezca en este seis para un aotode justicia en la causa criminal que so
le sigue por estafa á D. José Fernandez Sedauo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo con-
trarióse le declarará rebelde y contu naz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas netos que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 7 de 1876.— Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Manuel
Domínguez.	B.. °M 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barro-o para que eu el término de 0 dias se presento o i este juzgado, Beruaza número 31 á descargarse de la'culpa que lo resulta en la causa criminal que s0 le sigue por lesión á D. Vicente Vázquez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por »'asíantes I03 estrados del Tribunal para las nooihcacio-nes y demas actos que cotí él se ofrezcan.—Habana Diciembre 6 de 3876. Angel Curr03.—Pormandado de S S. Manuel Domínguez.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por estami primera carta (io edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Máximo Martínez Expósito y á I). Felipe Luaugo y Martínez para que comparezca por an-t- la escribanía del actuario á prestar una declaración en
uia-
l ieii, con veinte y cinco de dichas caballerías sembradas : de caña, tasado con sus fábricas, máquina, (renes ja-i maiquiuos, dotación de esclavos, asid'icos, animales y i demas anexidades, que mas pormenor consta de autos,
! en ciento cuarenta y nuevo mil setenta y siete pesos en ' oro del cuño español, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el | dia señalado ó ante; á la escribanía á instruirse. —Cár-1 (lenas Noviembre 27 de 1876.—Pablo L. Ochoa.
R 9
En los autos de la testamentaría de D. José Tuero y Carneado, ha dispuesto eí Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei
Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el réinate que e
recurrí
causa criminal.—Pues que asi io he dispuesto en la que •e sigue en este juzgado contra los asiáticos Zacarías y Ensebio por desórdeu eu los asiáticos del ingenio «Chi-
Jfiusebio por
lena» y lesiones á Pedro Criollo.—Colon Diciembre 4 do 1876 —A. de Palma.—Guillermo Escobedo.
E O 10
Me. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ius-tanda del Distrito de Jesús María, &o Por el presente edicto, cito llamo y empiazo á todos io« que sean aerredores de los bienes quedados a! fallecí-mieuio de D. Josquin Arriela presntados á concurso por su hijo D. Francisco como administrador de ello3 para que el dia veinte del corriente mes á 1 -s doce de su ma-ñaua. comparezcan eu este juzgado, sito en ia calle de Neptuuo número 192, á celebrar junta general para tratar del convenio quo el deudor ha solicitado previuién dose á dichos acre jdoresque deben presentarse en la juro t» con ol título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella; pues así lo tengo acordado á solicitud del deudor en providencia dei dia. primero del ¡pie cursa.—Dado cilla ciudad de la Habana , 5 (je Diciembre (le 1876.—Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Juan Audreu.	E 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, se cita, llama y «mplaza á D. José García Miraval, natural de Ja Habana vecino de esta, soltero, deSJ años, hijo de D. José y D? Juana Noa, para que en eltérmino de 9 dias comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si asi 16 hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará i ebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado dónde se le harán las notificaciones que oeurran.-Güines y Di¡ iembre 4 de 1876.—AlejandroLaurel.-Por su mandado L. Juan Bautista Diaz.—Y cumpliendo lo mandando para que tenga lugar dicha inserción libro ia nre-«ente.—Güines y Diciembre 4 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Juan Fernandez, cuyas generales se ignó-
ran. para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul-
pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados .del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 2 de 1876.—Alejandro Laurel.— Por su mandado.__Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efec-
to dicha inserción libro la presente. Güines y Diciom-hro 1 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 9
Don Joaquin Castro Ares'Juez de primera instancia de esta villa de Castro.Urdiales y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez y término de 20 dias, á los que secreau con derecho ¿heredar á D. Tomás Gregorio Perez ue Camino y VI-«L natural que fué de esta villa, que falleció en Ja ciudad de la Habana el (lia treinta y uno de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro sin testar, para que le deduzcan ante este juzgado dentro de dicho término á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta del Gobierno Superior Civil de dicha Habana, apercibidos que trascurrido que sea, continuaré el axpediente de su abintestato hasta ultimarle y Ies parará perjuicio; ad-
verittcar on el juzgado, sito eu la callo de San Miguel número ochenta y nueve, de las propiedades siguientes: j Uu las mineas de tabaco La Ristori, Jai Lucoa. La Flor de Creta, La Flor de fuero y Rosales, L i/Traviata, La Australia, Las Niufa; del parque, La Flor de Ramón Rosales y Compañía, El Indio, 6 ior Fina, Flor y Superior, valoradas todas en mil cuatrocientos treinta y un pesos cinco centavo* en oro, veinte y ocho mil vistas de la comercial, catorce mil i dom de la Ristori, cuatro mil ídem (¡a la Lucen, diez mil vistas cromo déla Ristori, polio mil contraseñas generales, cuatro mil cubiertas y cuatro mil etiquetas de la Lucoa, tasadas toda; en cuatrocientos setenta y dos pesos ochenta centavos oro, noventa y ocho mesa; con noventa y cinco tablas, ochenta y ocho taburetes buenos y veinte en mal estado; cincuenta cepos cotí argollas de meta),-cuatro mesa; de escogida y amarrado, Jas do escogida coa tapa de iiuie, cincuenta y dos b.irriies vacíos para empalme, dos ídem grandes y uua lata para el resagado, uña prensa on mal estado, dos carpetas, una mesa para filetear, una Ídem para comer, con sus bancos, uua maquina para marcar con su piedra de dar tinta, un gusano para flor fina, flor ete, dos cajas para guardar tabaco, dos escaparate; para Ídem, un armario para vistas, contraseñas papel etc. uu sillón de meple, giratorio, cuatro mecedores, seis sillas, dos relojes do pared comunes, una oaja de hierro, una mesa con copiador de cartas, una carretilla de mano, dos escaleras de Ídem y una mesa y qu tina-gero en mal estado, tusados estos últimos efectos en setecientos cuarenta y sois pesos quince centavos oro; y
por último los muebles particulares siguientes, dos escaparates de caoba, un tocador de Ídem y loza de már-
mol, una cama de bronce sin forro, un c-pejo medallón mateo dorado, un sofá, seis sillones, doce sillos, una lámpara de bronce, un aparador de caoba y mármol, una máquina de coser, una mesa correderas de caoba, un tilingo o de caoba y mármol, un palanganero dé caoba, seis columpios del norte, diez sillas do id, un sillón y una silla pequeños,seis bamquetas pequeñas y averiadas, uua alfombra viejay uu costurero de caoba, uu reloj (le medallón, una alacena de pino, y una mesa de ídem, tasados estos último; muebles eu tre(Cientos cincuenta pesos oro; y haciendo todo un total de tres mil pesos en oro, por cuya cantidad y al contado tienen hecha oferta de compra, á fin de que si alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocurra al lugar designado ei dia y hora señalados ó antes á ia escribanía del que suserice á instruirse.—Habana y Diciembre 5 de 1876. Alejandro Nuñez.	R 9
Por auto do ia fecha del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu los autos seguí dos por D. Antonio González Vega contra i). Antonio Vera sobre resosicion de uu contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billete; que le an "ticipó, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 dias un sitio ubicado eu el partido de Seiba Mocha cuartón do la Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho úreas y ocho oeutiáreas de terreno accidentado, color rojo arcillo silicoso, con bastante óxido de hierro, con cerca de piedra en mal esta do coa sus fábricas, pozo, chiquero y demas utensilios, avaluado en dos mil ochocientossesensay tres posos se-
seuta ÿ nueve centavos oro, siu descontar las carga
que puedan afectarlo, señalándose para su remate los 12 del día 23 de Diciembre pró cima en 1 s | yertas del juz-g do calle de Riela número 12. —Y para su publicación libro el presente.—Matanza; 27 do Noviembre de 1876. Antonio de Baudoval y Domínguez.	R 3
CDiVVOC ITOJftlA**.
A rocha.	O O 10
E18r. IX Auge' Curro; Martin, Juez de primera instancia del diatr to de Mouserratc eu esta capital, lia dispuesto que por medio de la Gacett oficia! y en tres números su convoque á D. Juan del Castilio García, para quo comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la en la causa criminal por lesiones á D. José Gutiérrez Sánchez.—Y para que tenga efecto la convocatoria dis- i puesta, libro la presento en la Habana á 5 de Diciembre , de do 1876—.Manuel Domínguez,	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha | dispuesto con esta fecha y por ante mi quo por tres nú- j moro; consecutivos de ia Gaceta oficial se eiceal asiático ¡ tíotero Ramos, de esta lo so!tiro, profesión jornalero y de 32 uño; de edad, al cual con fecli i 22 de Julio de! año pasado se ie expidió eé lu a de vecindad por ia Secretaria del Gobierno General de esta Islaásolicitud del Góusul de S. M Británica, con residencia en Sagua.—Guanajay 2 de Diciembre de 1870. - Antonio Pe.-ez,	' ' i
0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia fie esta villa por , por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque al moreno libre Anastasio Cubre- ! ra de oficio albañil y vecino de ia capital, para que (leu- ¡ tro de segundo dia después del último auuucio, comp i- ¡ rezca en este juzgado á un acto de justicia en causa cri- | inai.—Quanabacoa ódeDiciemcre de 1876.—Luis J. Ma-
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del , Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres números j consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Josó ¡ Perdomo, suya; generales se ignoran, para que dentr > j de quinto dia, después del último anuncio, comparezca j en este juzgado, calle de San Miguel número 89, á ev.i- | cuar un acto de justicia.—Habaua 2 de Diciembre de j 1876.—Y para,su publicación de oficio iibro ia presente, i La’ ana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez-
0 0 6
Don Vicente Morales de Ra la, Juez de primera instancia interino del distrita Sur da esta ciudad y su jurisdicción etc.	_	"	I
Por ei presente se convocan en treinta -número; de j la Gqeetq oficial de la Habana á lo; que se 'consideren ! con derecho á la herencia de D. Antonio de Dochav pa- í ra para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar io que ie; conviniere.—Así lo he dispuesto eu lo; autos firmados para tratar del abintestato del referido Docliav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Viuageras.
C O 24
1 i( ! p
-( i i I;
Administración de 1. ® clase cesante.
^on autorización dol Gobierno Genera!.
torfoj o mediante módicos l.oi oisrioi.
■	(‘ p«rcr-t-i á ¡as personas particulares s* b e
que p leda asi; Urica oj apuntos qie 'O ven«
■	¡ oficina.* c: vi ip, económicas y nmu.eiia-
(o ía oporlui.i lad, forma y dirección de" ( s ' que permiten 1 <s 1 iy(s. a lar cuando proceda; ío; recursos y exp(s:— sa u rijan 4 i»s i mondades*
"Car (i-cisiones j astas, Administrar Ivppis pilt-
a (cojisicn de 2 r.§ cifiiit')
a
v (obrar con Teta leiír.
Hur» ío de, t<>d >s ciase» r-recio- bwralísimo; como .
y m ’*»»> « * han i-i con ven CO. na '•! I¡(. ( XHg( ración. Va ! - V li
, une vos y de medio u°o y o ningún etra la.ic, vien io ;eí ics ma noceiiien do ella
a v l¡ »as iiúni. (irf nutro Obrapia y Lamparilla, y . i- >i('i|ii de «RUFíNOj ei que sigue haciendo inn-
I i'./.o; (ie mu-bú-a fin,
q t arios.
■	^	uuiiiiiw, (neljv.nndo les no
'	1 ' do, coro o los .i o ¡,, rea i|lw vieiicu de fuera, pit.i-
r a na as eiunescii« dsfá minian como nuevas y hace lenti ocres pare as mismas, P„¡-, !raba¡<> lo baca ero* ¡a
condición 1 ijra, ron que
'iu; si no (pie io com; lo cf-e -i-io ,O i, a’ería ei <iju * neCi site 11 A.ivNí¿A11.
gro. Primer bajo caricato, Sr. Julio (j'/1 noli.—Otro bajo, Sr. Miguel AtienzaJXf* Comprimar a, Sra. -Josefa Calvo.—Teño ^ primario, Sr. J. Mazza.—Bajos comói-;,!COr: Sr. J. Lo’rcto y Sr. J. AguilaTl):¿££7? na Sr. Fetiilli.—Muestro director de r»v, í!i:t Sr. Oh. Van -Chole.—Otro director y Sí dor, Sr. M. Salcedo.—Apuntador y direct^
^ eeee-
Sr. Ch. Van -Ghole.—Otro director v dor
core	----- ---------„4UUU< ,
orquesta.—Sea tree, Sr. Maldonado v • ■
coro Sr. Miguel Barò.—Coro de areboTao^
Gonzalez.—Peluquero, Sr. L. Berniuic* qnmieta, Sr. Calderon y Sr. Cruz.
REPERTORIO.
Aida, I). Càrica, Callo in Maschera P tani, Luisa Miller, Attila, Ilernani, Macheti Trovatore, T. Masnadieri, Traviala, Ifilu Due Foecari, Maria di Rohan, iSinorach p > to, Favorita, Luci », Linda, Barbieri, Afri> Norma, Julieta y Romeo.—Sonámbula GnilL mo Teli, Profeta, Ruy Blas. Ebreo, Ione pi*' Di Tolosa, Fausto, Marta, Crispino é la c iioor
CONDICIONES DLL ABONO.
OU BAH
D E
ANTONIO FLORES.
ber (• 1 «il I P(
milite le ini i' libreros de est.
■ ridi'* 1.
I;
m noe ir i •¡igni »Ue -•
linpn
o Ú 9 ’ IH “. -
dirigid
8r. IX...

PARTE SO OFICIA

Habana 9 le Diciembre de 187ö.
Muy tu ñ r liti»;'r<-¡ «r>c<uga«los p«r la viuda dol iro*-( gr »lo ANTON ■ O FL(»RH14 i ti Miufoirar Im rdi-(«, ami'Ufita indole *» ipui ìs [ iniptcìos (il Iti.io tin lo «Di Histeria 1 ri Malrim<iido,» por el • uni su bu > <) -pr > 01 pio, v «e Indili » » improse. Excusado rentier Ha— ••'•»r ih fte.icimr «I** Vd. -olire fin* oh.roci <ie «rie an'' riza ci n campici a de las obras de sii/ljíunto <sp •<--• , ue bi-jo la prolecci' h de S. M. ei Rey D. AlfonsoXLl lia de jj . liliuiii, teuemos m g o 'to e i- ) ( nei lo e a ¡;o <; nei , j. im go îetal, in -obr.iiiji í I ¡storia del Matriiiionloa en pm-ctilar, pur ipi > eu 'foc c (| (s ■(■• e su iùium se fia; gufiti > eeiii «'lidie ne ; eu ¡ino;	rota !***< Ito su el...
io. Nus itin'laromos rtmsn oeu'o á ntHtiife.- t«r a Vil. u >. ‘¡essai! lu I' t-r air ;i io ■<>•* i h Idiroibs eu la t.-x p’c» tacimi de e-la oiu.i y d • Iss mas * j u - * seguirán á eli» bem'is resucito, dé acuerdo cou la viuda (ie F LO li few* hacer on descuento t».tre I;« preein« (Ja Madri'i A Io*
1-?° El abñno constará de 48 función * dividido en dos turnos do 24tunciones cada un* alternando.
2.	p Los Srcx abouados que quiéran tomar ¡ sus localidades para todas ó algunas de lasónerL | extraordinarias quo se dieren" deberán pedirla; | eu la Dirección con la anticipación debida,im« ! cu el dia do la íunciou, se expenderán las Jocái
dudes quo antea no hayan sido apartadas, 4 qi* nos primero las soliciten sean ó no abonado;.
3.	p _ Por mal tiempo no so soepeaderí ninguna función á menos que ocurra uu lean,' ral; y en caso de indisposición de algún arte
. se sustituirá con otro, si es posible, y ti n01, j caml iurá la función 6 suspeu ,erá con el debido | peí miso de la autoridad.
PRECIOá DE ABONO.
Casa; (la Socorro.— Diariamsnte se adminí tra la vacuna y se din consultas á cuantos la soliciten, en estas* casas, situada; ia del primer distrito, calle de la Habana lirón. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, callo del Aguila nútn. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Su-arez núm. 93; la del.sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte ¡nial. 376.
¡ j ^Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número sufieien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio ei primero que so encuentre,
Asilo de riau José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernardy Tabuenca
i qu ■ tí»-
tomen por su «ueuia ejemplares eu ia forma ¡d-
Paleo.-; principales de ]V y 2? piso para
24 funciones con 96 eneradas......
Palcos terceros id. id................
Grillés principales id. id. id. id....
I leía terceros id. id. id. id........
Butacas para 24 funciones con 24 entradas.................................
Lunetas cabeceras id. id. id. id».....
II. del centro id. id. id. id.........
¡Sillones de tertulia id. id. id. id..
Id. de cazuela id. id. id. id.........
1576
576
81
81
*12
u
20
por ¡OJ mi» nfe>
o il 10 i num.iiiio
U 6 I 12 (je r>piarot*: <ie 13 & 2ü piares.
PRECIOS POR FUNCION
2ó per 100 imua’idv <!*' 27 ujoiKpl ms ou a luía file.
Lo; pedid- s. pueden iHrivirso. imiiatimaracnte 4 0»H(qUfo'*a (iü ¡losoiro-* -ion I«; -í-ñ i; .-piu | m v* n /i Cadas, y ai seiviilos e acompiñaiáii pc-.a¡ «Utos y teles para su proi-agacio i
Q («fian (fo Vd. atentos S. S. <¿. B. H. M.— Afiii.-o Oiillcu. Pe» 40.-- i .focadlo Lqxz, Carinen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó pauicular (ie esta í;!s, que prefiera rigil los pedi'ios & la Rtii'.cciou «Jo «Li Voy, «le Cutí-< puede-hacerlo eo carta d rígida a! hijo del autor, D Eugenio Antonio F or.--*, reciban io en ü'iiIhih caros, á Carreo vuv.to, «4 núm r ¡ ,1« ejemplares que solicite. ’
Uu palco si * entradas.......
Idem terceros id. id.........
Un grillé principal id.......
Idem tercer«» id. id.........
1 Una butaca con entrada......
-Una luneta id. id............
Uu sillón de tertulia
Idem de cazuela id. id.......
, Una entrada general........
Una id. á tertulia...........
; Una id. de cazuela..........
	
§	A
	ol
))	V)A
»	
ÌÌ	4
n	4
	9
v	U
»	u
	9
m	M
V	I r
J)	j
Hospitales do rían Felipe y tíoutiag.i.—El íuspe tor permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
D.
Real Casa do Maternidad. -Diputado de mes, ¡Sr. Felipe i erez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M. GARRIDO Y COMPAÑIA.
Manrique 16.—Depósito Acosta
$>£¡ OFICIO-
En virtud de providencia del Sr. D. Ángel Curro; Martin Juez de primera instancia del distrito da Mon-serrate en esta capital, se convoca áD. Manuel Hernández Marín; vecino que fué de Sancti-fespíritu y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca én dicho juzgado, sito Beruaza 36, par la práctica de un i diligencia en causa criminal de oficio.— Habaua 30 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O II
El S. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mousoerate, en la cama seguida
El dia 15 del corriente á las doce de su mañana y por órden del Sr. Juez de primera instancia del Cerro y á consecuencia de ios ejecutivo; seguidos por D. , Manuel Atalayera, D 63 Teresa Ovando viuda delllá, se. [ rematarán por esta venduta en ia calzada de la Reina ‘ núm. 33, las existencias y enseres de ia pelotería «La t'alma,» no admitiéndole oferta que no cubra los dos tercio; de su tasación que es:ará de manifiesto á la hora del remate.
ÍJíttO I:E LETÏÎA.«.
J. Dernes tre y Comp.— Calle de Cuba nútn. 88,
fi coita y largì vista so*
El dia 14 de corriente y á ¡as cuatro de la tarde por órden del Br. Juez de primera instancia de Beleu se rematará por esti venduta uu baúl conteniendo
Giran en todas canti ia ie. iaa piszas siguientes:
Aguilas, Albanern, Alb irl i!, AUioy, Algecira-, A1 ha ma, Alicante, Ai asida, Audúiar, Ante.juera, Aran-ju»/;	1 Vila, A v dé-*, Ayunante, Badajoz, Baritel o i;-,
Buena, Baza, üatza, Bójnr, Benicarló, Beiauzos. Bilbao, Burgos, BujaJauoe, Cabra, Oácere», Cádiz, Calata yud, Caída» de Reyes, Camarinas, Camiamo, Cangi s* t-e Guía, Canga.; fo Tinao, Carayaca, Cannona, Can-i' rarfo-s-oia, Gaste!iou de ia ¡’lana, t.'ée, Ceuta, Ciiicí».-í'l rn, CPnia I R-al, CorenUiou, Córdoba, Corufia »•«••H i foi-.., Dénia, Eeija, hi-piuarfio, Ferrol, Fiuisterre Groad, (fe!uaitar, Gij'us Grafio, Granada, Guadalaja.-a »Jadis, Karo, ¡ieiiiu, ilusiva. Huesea, J ieu-, J áii v« Jerez de ¡a F routera, J unii il», Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, LUue», Litar ca, Lucen» Lugo, Madrid. Mahon, Málaga, Maiizauares, Mazar ron, Meiíína Bidouia, aiondoifodo, Moutefrió, Mont -
,	Nota.—El abono se abrirá el (lia 6 de Di-
ciembre en la Dirección del Gran toatfo do Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á «Nelii tardo hasta el dia 10, reservándose el derecLoá lo; últimos abonados do la Oompañíi de ópera bufa francesa hasta el dicho dia inclusive;!«
ive; a« j
biondo presentar para reclamarlas los respectivos J
Lm|
ropa Je uso y prendas pertenecientes al intestado del -	'\ Melquíades Usabiaga, tasado todo en 172
Teniente D. Melquiade:	„ .
pesos 50 cts. en billetes dei Banco Español.
virtiéndoles que hasta ahora solía presentado' D. María- í eontmel asiático José Cantón porhurto, lia dispuesto -io Perez de Camino por su propio.interés y como mari- ¡3l?r.al?t®ií11Tfíue 8?, l¡^e tu tlus aOmeros de la Gaceta do Simo de Di Eusebia de Villay García de esta ;-.»Hciai á D. Juan Molina pira que comparezca.en este (io ifinwiu» “«	— -- -	- -	juzgado Bsrnaza 3 í, á evacuar un acto de justicia en di-
cha causa.—Y para que tenga efecto libro Ja presente.— Habana 4 de Diciembre de 1876.—Fernando Novell.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del i Cerro, ha dispuesto que por tres números de la ¡ Gaceta oficial se convoque á los pa ieutes (te! negro ii-! bre Alonso Macuá para que ocurran já hacerse par-
E 8
us tan-
y 8b ju-
do legitimo
oindad.—Dado Castro Urdíales á 21 de Octubre do 1876. Joaquiii Castro Ares.—Por mandadode tí. tí. Ja-do. Mu
uuuel Martiez.	. E r
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera iu-cia interino del distrito Sur de esta ciudad y si visdiccioii etc.
Por ei presente y en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se convoca á las personas que quieran facilitar el dinero á la gruesa que solicita el capitán de la barca española «Di Flora de Bombo»-para el pago do las reparaciones de las averías do la propia nave y de las dei cargamento eu la parte que resultó averiada de mar, á fin de que á tes'doce (ie! ¡Sábado 9 del corriente mes se presenten eu el juzgado las proposiciones del tipo á que pueden facilitar aquel, verificándolo eu pliego cerrado que serán abiertos á las referida; doce de la mañana del citado dia cu cuyo acto se adjudicará al que hubiere hecho mejores proposiciones.— Matanzas Diciembre 4 de 1876.—Vicente Morales de jpafia—Ldo. Juan A. Betancourt.	K 8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins tancia del distrito déla Caícdral.
J'or esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Quinto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa quo le resulta eu la causa que so io sigue por hurte; seguro de
Benito
que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso
en las preñas de ia ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que ocurran.—Habaua Diciem bre 4 ue 1876.—Orduña—Por mandado de 8. S.-Ber-nardiuo Suarez.	E O 8
Por este mi segundo edicto, ciío llamo y emplazo á D. Florencio Gutiérrez, Mendoza, cuyas generales se ig-uóran y á D. Luciano García soldados dei batallón de escribientes y Ordenanzas, para que en el término de 9 dias se presenten-presos en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por hurto ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y dolo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con jos estrados del juzgado los trámites que ocurran.—Habana 4 de Diciembre de 1876.—Orduña —Por mandado s>. Bemardiuo Suarez.	EOS
KKMATES.
Dr.
D. Jasé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-jpguici i del distrito de Jesús Maria.
Macuá
tes si asi lo desean, en la causa quo se le sigue por utro-pellani'euto del misino por el tren expreso de Matanzas á Villanueva en la tarde del primero del actual.— Habana0 de Diciembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi Jar de esta ciudad ba dispuesto por ante mí en providencia de este dia que por 3 números de la Gaceta oficial, se cito á el moreno Jo-é Rosado Gutiérrez, vecino que fué del barrio de Pueblo Nuevo, para que comparezca on este juzgado calle de San Miguel húmero ochenta y nueve, a evacuar un acto (ie justicia eu causa crimin d.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente te en ia Habaua á 3 de Diciembre de 1876.—Mateo G, Alvaro/.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, á virtud de causa que se sigue contra D. Francisco Diaz Rodríguez, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dicho Diaz Rodríguez, p.u-a que eu el referido téríniuo ie preseuto en el mencionado juzgado, sito Beruaza 36 A linde queevácuoun acto de justicia en causa criminal! Habana Diciembre 4 de 1876.—Manuel Domínguez.
U O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un D Pablo, arrachador, vecino de la calzada de Gaiiauo, en los altos de una bodega, para que comparezca eu este juzgado en dia hábil, a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal formada contra el asiático Joaquín Domínguez por estala á D. tíeveriano Escanden.—Y cumpliendo lo mandado libró la presente.—Habana Diciembre 4 de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 12
Ei tír. Juez de primera instancia de este partido ju -dicial por ante mí ha dispuesto, qiie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Be»-uardo Diaz, natural de Galicia, de treinta y uu años de edad y labrador; para que en el término de nueve dias i á contar desde el último anuncio, se presente en esta i juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa formada contri '
SNSE3&BSAIÍ®3.—Resuelto ¡D
Refojo y Crespo, vecino de ia Coruña, capital de Gal i« ciaíl celebrar pal-tijas con todos su; hijos interesados eu ellas, y sien Jo uno de ellos D. Martin Crespo, Sargento licenciado dei Ejército de ia Isla de Cuba, se de- , sea ilsgue á conocimiento del mismo esta resolución j para que, por sí, ó por medio de persona á quien elija, ! se presente á asistir á esta operación, para evitarle todo j perjuicio suplicando á las autoridades civiles ó partirá; a re», se dignen instruir al suplicante por pericia do a ,uei, el paradero del mismo, por Jo (pie vivirá agra-ecido.—Coruña 2i de Octubre de 1876.—F rulado: Benito Refojo Crespo.
e,[Otros, Rey irosa, Ri vadeo, Reu», Ri vedeseifo U, tíaias, Han f eilü ie Guisóle, tíau feeruui* ■.¡car da Barraran.da,-Haut* Croa de Teuer!!• lian, tía nía iviai'ta de (»nmiieira, Hautandei ne G dicte, tía;iñena, Hevdfo, S'-yovi;, tíorfo '•! 'iteruel. Tirannico, Toledo, Turto;», .Torre!» • -ino, Tíldela, 'fe iy, Usr«j»r, Ihrer», Vaiane)
V e&H del R; íeo, ViJlaparei«, Vivo, V VniaViciosa, Vitoria, Vivero. íüzr V.
i, irmi, ¡¿»air», /-amora, /n.i .. íí/.ii y
1 alte y Coinpabíti.
■ LUiü DE LA HABANA.
H A S>AN Sì E T ti A i S‘> I 4
i. A
UN PROFESOR
cap.
con título (está expedido en Madrid,) lecciones da las asignaturas da ¿ » sea ;i domicilio ó en su c.tsi-habitacion, CAMPANA REFORMADA, situada en
se ofrece á dar eiissñauzi bien lio te i LA i antigua
Dia 7.
De Portland eu 24 dias, berg, a i er. E. H. Risch Paine, ton. 33?, con cortes A Zaldo y Comp.
York en 6 dias, vap. amer. Clyde, cap. Kennedy, ton. 1016, con cfecfos fi Mac Kelia-y Comp. Pasjs. 43.	1

j Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas, Tiene ! personas de arraigo y de posición social qua pueden dar los informes que se deseen.
---Cayo Hueso viv. amer. Iu Time, cap. Morgi
31, con pescado á M. Suarez.
€HMWA€£»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
C A LL F DE AQUÍ AR NUM 111.
ei presente se convocan imitadores para contra- 11). Florencio del Hoyo, por sospechas do hurto de roses j su i
OIS. 3*. STElifS;
m'B'OïîSù-ClZt.VSâ.WO-EÀl.HL'S&lkQ.
De vil
gan, on.
SALIlfiAS.
Paia N. York bare, aniîr. Mary C. Hale, cap. Higgins.
SO LTEDAtiiS AXOXHliS.
Sociedad G-enerai del Crédito Territorial Cubano en liquidación.
antigua
ita do su viaje á Europa bo ofrece á ¡ clientela y ni público eu genera!. !
fee cita á los Síes, accionistas A Junta general para ei dia 14 de Diciembre próximo á ia una de Ja tarde eu la casa núm. 85, de la calle de la Habana, con objeto de darles cuenta de la liquidación, de elegir un liquidador Duplenie, y de tratar de los demás asuntos ue estimen convenientes; constituyéndosela Junta cualquiera que sea el número de Jos concurrentes.
Habana Noviembre 27 de 1876.-Los liquidadores, Rafael R. Tonces.—Mariano Diaz.
recibos de abono de la última temporada abonados á esta Compañía, conservarán su derecho á los temporadas sucesiva».—Habana Diciembre de 1879.—Francisco Marty Gatier-
rez.
Compañía de ¿pera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE. Temporada do 1876. Empresario Sr. D. Man rice Grau. Función extraordinaria Para el Sábado 9 do Diciembre de 1876.
A beneficio de la Srita. María Aimoe.
cuatr*
Se pondrá en escena la ópera bufa en tes, cuyo título es:
LA BOULANGERE A DES ECUS.
uua cando»
En la pieza cantará la Srita. Aimee española y otra inglesa.
Empezará 6, las ot-bo.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp. Temporada de 1876 á 1877. Compañía española lírico-dramática y coio°2 Gran función extraordinaria.
Para el Sábado 9 de Diciembre de A beneficio dol primer bajo D. José B°-ol1'
1? La zarzuela en dos actos, y en verso LAS AMAZONAS DEL TORMES-2? Gran paso mímico y oailable
EL CAN-CAN PARISIEN,
3? La opereta italiana titulada
I FEROCI ROMAN1.
4? y último. La zarzuela en un acto, t h
EL PASCUAL BAILON
Empezará á las od «■
ti#
Imp DPT. On ri filari o v ( 'h PITARIA GEl**®^1*
