
)o Chavez, D. Julian Gassi«-, D. Fernando do la L Barata, D. Pablo Cimpos y Corbo, L) Franjeo O. Cuy ib y Sierra,D. Carlos Canuto Cope-10, D. Benigno Delmont •, D. Antonio C. Ferrer y Herrera, D. Jopó Hernández Abren, D. Fermín do Mendioli', D. Ramon Martí y ¿oaua D. Fernando Saavedra Lopez, D. Josó Maríá’So-< arrás, D. Eusebio Valdés Dominguez D. Miguel Villanueva y Gomez, i). LuÍ3 Estovezy Romero
<lier, D. José Almagro y Vega, D. Joro G. de Pinera y Rodríguez. D. Jo?é Ai. Pascual y Ar-güe 11er, D. Manuel J. Cuervo, Valdes de Lson, D. Pedro M mi ende z Mérej'oñ, D. Antonio Carrillo do A. 0‘farril, D. Fernando de Castro, D Francisco Lnis Rósale.1, D. Antonio Muñoz Jurado, D Gabriel Alionar, D. Gabriel Vilá, D. ¡áantiag* Cancio Bello, D. Francisco Perez Borróte, D. José Gueto, D. Juan Bautista Ustariz,
D. Emilio Marila y Solé, D. Juan dé Molo.____
Habana 10 de Diciembro de 1876.—El Decano,\ Francisco Loriga.	1
Así mismo ha tenido á bien mandar S. E. I. ^ se haga esta publicaciou de la expresada nómim para general conocimiento, y el do los abogado* comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido qua no podrán excusarse de l»s defensa? que los tocaren sin justo impedimento que se expresará que pueden ¡eiir certíficacaciones que acrediten haber prestado otte servicio, debiend« asimismo cuando trasladen su estudio á otro lu gar del en que hoy lo tienen, pasar el oportuno ¿vi o a! citado Sr. Decano, y tau bien en ios casos de ausencia ó enfermedades y por ultimo, que los' domas abogados establecidos en esta ca pital y loif <]«« en lo sucesivo abran su estudio en elfo, remetí igualmente al Decanato noticia de su domicilio d i» cual agregarán estos últimos las fochas do sus respectivos títulos.
Habana 22 do Diciembre de 1870.—K1 Secretario de gobierno, Mojad Cardó.
ambos del año próximo pasado, productos de la recaudación por esta Municipalidad del Ib p.'g sobro la reuta y utilidades que excedan do un rmi pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los recaudadores con la intervención de la Contaduría y V9B9 del Exorno. Sr. Presidente,'que lo recaudado por ñucas urbanas deducido tí 4 pg para gastos generales, asciende á 2123 posos 35 ote. en billetes del Banco, y por industria ,< cmercio ote. 1110 ¡‘Otos 29 ct-. en billetes del Bancoy cuyas partidas i eutiidas hacen la surca de 3233 pesos 64 cts. en billetes del Banco Español y puestos sobro ¡a mésalos billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo 19 del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síndico los billetes p< r ■valores do mayor á menor resultando los siguieii-;tes: v por el año de 1875.
ps. c.
■ aaiSK.-aSf.3Si
Coniandancii militar de Marina y Capitanía de , vusrto de la i tobaba.
Fiscalía
G.
de
la
Circular.—El dia dos del próximo’ mes de Enero á las once de su mañana, ca el señalado para la solemne apertura do esta Audiencia ecn Jas formalidades de ordenanza.
Lo que de orden del Exorno, ó I'mo. Sr. Presidente so publica eji la Gaceta oficial de. ctta ciudad para general conocimiento.
Habana 28 do Diciembre do 1876.—El Secretario de gobierno, Miguel Cardó.
Alcaldía (oneglisiiruto.
D. Pablo Oliver, lia solicitado permiso di de ésta A'calcha Corregimiento para establecen una bizcochería en la calle de Villegas núm. 36 para la que barí uso de un horno.
Lo que se anuncia por medio de ¡a Gaceta oficial á fin do que las personas que so crear perjudicadas puedan presentar sus reclarnacionef en la Secretaría de osto Corregimiento, en el, preciso término do ocho dias á contar desde la ficha do esta convocatoria.
Habana Noviembre 25 de 1876.—Moreno.
1	B. del B.	crpañol (le		500	»	500 ...
3	id.	id.	de	300	))	900 ...
17	id.	i i.	do	100	))	1700 ....
2	id.	id.	do	50	»	100 ....
33	id.	id.	(le	1	»	83 ...
1	id.	id.	do	25	ct?.	... 25
3	id.	id.	do	10	»	... 30
O >d	id.	id.	«D	O	»	... 10'
			Total.		. 8	3233 65
1). Manuel Modesto Perez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para er-t ahí ¿cor un tren de cocina de alquiler cu la calle <!o la Zanja número 131.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á fin de que las personas que se crean con él perjudicadas, puedan presentar sus redamaciones en la Recetaría de este Corregimiento en •el preciso término do ocho dias, ú contar desde la fe« ha de esta publicación. *■
Habana Diciembre 7 de 1876.—Moreno.
J¡\< nso. jjuHtaiuícuto.
Secretaría.
Sección 2?
En viitud do no haberse podido averiguar el domicilio de' D'4 Teresa Vinuot de bizarro; d lliao. Sr. Alcalde Corrogidor Presidente ha dispuesto se le haga saber por este rae lio que en el término de 59 dia se presento en < ata Secretaría, por sí o por medio de representante debidamente autorizado,con objeto do notificarse de un particular que lo concierne respecto á la cara número 21 callo Ancha del Norte; apercibida do que, do no hacerlo lo parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Diciembre do 1876.—1'.! S'jci otari'■.—4‘. O.—Bajad Aragón.
Solicitada licencia per D. Eulogio de ( aso pura const mir un horno y fogones por'álilCF, pma el establecimiento do duh oiia y café en l¡¡ casa número 388, calzada del Príncipe Alfonso, ni KYimn Sr. Alcalde Corregidor Presidente lia
el Exento. Sr. Alcalde Corregid« dispuepto so anuncio cu la Gaceta oficial, por término do echo días, para quo los que so consideren perjudicados con dichas coustruc1 ione.-aduzcan bus reclamaciones por medio de instancia, bien entendido quo ttascuriido dicho plazo so expedirá la bccncia con arreglo á las prce-«’ipciones de ordenanzas.
Y para su inserción en la Gaceta, libro la ¡irísente, en la Habana á 19 de Diciembre do 1876. Mamón de Pchavatría.
Entregados ai recaudador municipal los recibos del impuesto urbano de esta jurisdicción quo comprenden los partidos do Mariauao, Puentes Grandes, Arroyo Naianjo y Calvario, el I mo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, h tenido á bien disponer qne dichos recibos se bailen al cobro en la oficina de la Recaudación Municipal hasta el 15 do Enero próxini«; en el concepto de mío trasc-urrido dic ho plazo que es
id ose
que li s cuotas »sigiladas pueden los Cíntjibu-yentcs saírsfacct l!,s on metálico o con el 115 p. § de aumento, en billetes del Banco Español tipo fijado por el Gobierno General para«! presente semeetre.
lo que de órden do S. S. I. se ¡ ublica \ ara -conocimiento general.
Habana 20 de Diciembre de 1876.—El fc o-cretario. llamón de liehnvarria.
Concluida la operación material del taladro 7 .recontados I03 billetes por los propio3 Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas ácturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español, previo recibo, dispuso el Sr. Presidente so extendiera acta para elevaría al Exorno. 8r. Gobernador Genera!, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expc -diente y para su publicación cu loa periódicos le esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parto en la operación por ante mí el infrascrito decretarlo de que certifico.—Vicente Galarzi.—Joaquín Fabre.—Ra ael de Aragón. —Francisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.—* Ramón do Ecbavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la prasont? copia para s i publicación,
Habana l>i¿i*'uibrc 18 de 1876.—El S¿cro-twio, llamón MehaiáTTW.
D. Manuel de Guztnan y GaltPr Teniente Navio de la Armada fiscal del ¡gado do moma.
Por el presento anuncio se convoca al matriculado Sinforiano Casiano y Patiiio, hijo do Podro y do María Josefa, y natural do Cabo Rojo para quo dentro de nuevo dias contados desdo esta focha so presento en esto Juzgado para enterarle do un asunto quo lo .concierne,—lia baña 21 de Noviembre do 1876.—Manuel do Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y cm-plazoá Laureano Se.trraVaiera, hijo de Manuely de Josefa, natural de San Martiude Royas, provincia de Pontevedra, soltero, de diez y sois años de edad, jormderoy cantarero quo fué del vapor correo «Mendez Ñoñez» pura que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de c ausas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por deserción del mencionado buque, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Diciembre 12 de 1876.—M mu 1 de Guzmau.-T.Por su mandado,—ltafáél Muño?,
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
vjueda siu efecto la céiula núm. 737 expedida ou comensales en 21 de Febrero de 1¿76 n favor de don Manuel Alonso y Lores, soltero labrudoi, Pontevedra de 15 años de edad, y vecino de Jesús Alaría 27 por haber sufrido ex travio.
Habiiiia 23 do Diciembro do 1876.—El Inspector, Eugenio Capri'e.
Queda sin efecto la cédula núm. 2082 e.vpe dida en comensales en 30 do Marzo do 1876 favor de doña Teófila Romea y Quintan*', Guanea, soltera, 25 años, vcc na de Cuba 66 po haber sufrido extravío.
Habana 23 de Diciembro de 1876.—El Ius pcctor, Eugenio Gaprile.
Queda sin efecto la «ó lula núm.... expedid en cabeza do familia en 23 do Marzo de 1876 favor (lo don Fernando Valdés, de la Habana ci: sudo, sastre, de 43 años y vecino de S. Isidro 7 por haber sufrido extravio.
Habana 22 de Diciembre do 1876.—El Itm pector, P. O, José Martínez.
Por el prosente anuncio se convoca á Juan Antonio Lopez, tripulante que fi é do la polacra espi ñola «Dos Amigos» para quo deut rode nue ve dias goûta los desdo esta fecha se present; en literario de un .asunto que le
a «
este j uzgado pa concierne.
Habana y Di
ñembre 7 do 1876.—Manuel
de Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñoz.
r—
co
<¿>
*0
ci
t
.o
o
o
Ck
*13
<3 •
fl 77 £ 3> ‘o "fl
rs 2 2 5 SS
s-i n £ £ to zi
73 a
75
s*
8
T3 'fl
§ g
O fl
H*
o y,
8S
o
¿ w>	Tf CO	s	cr f CP
	r-*i	08	:»
	CO		05
			
C	CO		I-
CD		'-8	
Ph			rH
»
o
m
o
U1
a>
Pa
a
“ s
B s
I*
n
■e
—o
“to
§
'G
y
<«
P. «
V 3 H er
_ en
^ fl
7’ (D
§ 9
M o S
>i9
O «3
CO
en
D
w S
1.Í
Ci O
Q 'H ^ O O -
•Ö S
çtî X rt
-° fl ÖO v *f n
fl s
O O •T U
fl
—
SO
w’o
§ a>
•S g
c» o
^3 O
O g"
H =
«-
H 3
oi
Fi -
W-o
— Ht
p r*
H"
■JJ
N
fl
a
2
&
>.
8,
X
pq
o
v
	à o	: «o	co
		• co	CO
è o	i	: &	1
'—i	s	• co l-	CO
3			
2	i	. .	.
2	o		
to H	.	: o	s
to	o	; iS	Sl
n	to	-	
	Oh		
w			
S
i
CÒ
to
Oh
g
Cl
y
> :	ci
: a
Ci
a s
.fl* p
1%
«.2 fl jj
2 g
•v C3	~
to
M
O
C5
O
H
Hallándose depositada en e! anden de esta O •mamUmc’t■=, una cachicha siu tolio, cu regular estado, do quince pié; de eslora, tres nueve pulgadas de marga y uno cinco de puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las aguas de bahía: so ¡ ublica por críe medio para que la persona que so cria ton derecho á ella- se presente á deducirlo dentro del término de treinta diag contados desde «tta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá a lo que previene ol artículo 106 de la instrucción vigente. Habana 30 de Noviembre de 187«'.—Manuel de Guzrnan,— Por su mandudo,—Rafael Muñoz,
Por este mi segundo odicto se convoca á 1). Manuel Perez Delgado y l). Joaquín Valdéa y Lura cuya? g morales se ignoran para que de:it>o de nueve di ¡s contados desde esta f.caa comparezcan en esta Fisea’ía piara quo evacúen un acto de j'ittici i «u pausa <;riu¡mal qno estoy iustru-yendo p'T iiqrto de roj as y efectos á D. Manuel Zamora.
Habana Diciembre 12 do 1876.—Manuel de Guarnan.—Por su m ui Jado.—Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Queda sin efecto la cédula núm. 165 expedida ei comensales.on 3® de Marzo de 1875 á favor de í). Ino cencío Pellón y Curré natural de Agüero provincia d< Santa nder, soltero y de 39 años, por haber sufrido ex travio.
Habana 21 de Diciembre de 1S76.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm.. 790 expedida en co mensajes en |9 de Febrero de 1875 á favor de D. Ciprian Ignacio Rodríguez natural de la Corana, soltero, dependiente, de 16 años y vecino de la calle del Sol núm. 7 por haber sufrido extravio.
Habana 21 de Diciembro de IS76.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 5935 expedida en comensal es en 24 de Julio de 1S75 á favor de D. Juan Torralbas y Llopiz natural de Barcelona,soltero, dependiente, de 25 años y vecino de la calle del Cristo púm, 48 por haber sufrido extravio.
Habana 21 de Diciembre deJ876.—Eugenio Capriles,
Queda sin efecto la cédula núm........expedida on
cabeza de familia en 7 de Octubre de 1876 á favor de D, Luis Almirall, casado, del comercio, de 40 años, natural de Cataluña y vecino de la calle do Agniar núm. 50por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Diciembre de 1876.—P. O. José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 3070 expedida en cabeza de familia en 20 de Abril de 1875 a favor do D 13 Benigna Solo y^Palacios, natural do Castilla la Vieja, viuda y do 61 años, por babel- sufrido extravio.
Habana 18 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal folio 46S1 oxpedidacn esta Inspección el 1? de Setiembre último á favor do D. Manuel Fernandez García natural de Ovio do, soltero, do 17 años, dependiente y vecino de la oalzada de Galiano núm. 55 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 21 de 1876.—Juan A. Ruiz.
0
El Voluntario Movilizado que fué «loi 39 del litro Ramón Migoya Albarcdias, se presentará en la Secretaría «le o-de Gobierno Militar, en dia y hora hábiles, pura entregarle documentos qu.) lo. pertenecen. -
Habana 24 de Diciembre Jo 1876 —Do O. de S. E—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordmcz.
Maestranza «le artillería de la Habana.
to
fl
to .
tí) a
£& fl 03
to i-<
1Ü
to 'oj
C fl
e re*
cC
fl
Ä fl 73 fl
£ A a O
I«
<j¿ j to
to '-O
•oí:
o to ZJ Mi C to
‘E js
to
f- a
a.
o G
sQ
" *> vj
fl 03 fl.3
fl
to 2
^ T.
D í
' cr o
Pagaduría.
Necesitándose yantas de huojos preparadas para el tiro, para el arrastre de tres cañones de grueso calibre dosde la Machina á la Batería de ¡a Reina, se hace saber por medio de este anuncio con el fin de qua loo quo tengan bueyes y deseen interesarse cu oslo servicio hagan desde luego sus proposiciones en la Dirección de este Establecimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—El Oficial 19 de \. AL, Pagador, Mariano Navarro.
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento de Artillería.
Debiendo procederse á la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilógramos cuatrocientos sesenta gramos do acoro en piezas inútiles; ciento cincuenta y un , kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; j tres mil cuatrocientos quince kilógramos quinientos gra-' mos do hierro fundido y ocho-mil cuatrocientos veinte y ¡ dos kilógramos ciento cuarenta gramos do Ídem dulce j en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr i Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por el I presente á una pública subasta, bajo las reglas y formali-I dades siguientes:
1 3 La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del día 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá el Tribunal do subasta,
255 Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y | modelo de proposición quo se encuentran de manifiesto j en la Pagaduría do esta Pirotecnia, desde la fecha, basta ' el dia en que lia de celebrarse el acto.
3	a Las proposiciones serán presentadas media llora i antes «le constituirse el Tribunal,
4	3 Los lidiadores quo suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen fados en ol acto déla subasta, con objeto «le qae puedan dar las explicaciones que se necesitaron, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5	3 El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las veinte y cuatro lloras después que quedo aceptada su proposición; así como proceder á su extracción on el plazo do los cinco dias siguientes al en quo se notifique la aprobación do la contrata.
Rabana Diciembre 19 do 1870.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 1475 expedida por esta Inspecccion en 18 de Marzo del año actual á favor de D. M anuel Valdés y Morejon, natural de la Habana soltero, de23 años, tabaquero y vecino de la callo do Dragones núm. 18 por babor sufrido extravío.
Habana Diciembre li de 1876.—Juan A. Ruiz.
Orden de la pio,za del 28 de Diciembre ae 1876. Servicio para ej 29.
Jefe de dia.—D. Luis Rodríguez Boyer, Coman-danto tercer Jera del Batallón do Parada.
l^ñdlon de Attiñería de Voluntarios. Rastillo del Príncipe.-Artillería á pió Fuerte num 4.—Compañías de Casa Blanca. ChapelgórGs. Cuartel de Madera.-Compania do
VoliratftWo«Cllpí.¡mUarr®1 <1cl Regimiento Caballería do volúntanos.—Primor Escuadrón defniismo.
de Ata rés. f C o nqia fu a ^ t fe 1° m is mo ^mrí'i o ^ CasülI°
nibMSial	Kia>’ Ca»’Uí‘u ,lü la C°-
I-‘ Coronel iSai-sreuto Mayor, Roca fio.
«AJA UTA SECCI«.\.
OFICINAS DIÍL INTKRIOR.
Ilustro Ayuntamiento (le Bejuca!.— Presidencia.
Debicn lo precederse a¡ remato do una casa de tabla y tejas, aituaJa en el pueblo de Quivi-can de esta jurisdicción calle <le San Manuel número 18, de treinta varas de fíenle va orizaJa ou dcá mil quinientos posos oro, y habiéndole señalarlo parasol acto (lo la subasta el dia diez y nueve del próximo Euero, so anuncia por esto medio, á fin «le que los quo quisiesen hacer proposiciones acudan el dia designado á las doce, en cuya hora tendrá efecto ei remato, en las puertas de la casa consistorial, pudiendo tomar las instrucciones quo consideren oportunas, cou anterioridad, en la Secretaria Municipal.
Bejucal Diciembre ¡5 de 1876.—El Fomente Gobernador.- - Vicente Martin'z.
Junta Protectora de Libertos do la Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expe-liente de manumisión instruido á instancia de a mort iia Tgnacia Rutiuol!, esclava, que dice er, do D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo ¿madero se ignora, y resultando conformes ios pareceres de los dos Sres. Mó iicos que la han reconocido en quo tiene sesenta años de i dad; a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 49 de la Ley da abolición gradual de 4 de Julio «le 1870, y quo Re haga así público en la Gacela oficial de la Habana y en «El Faual» c esta ciudad, por ol término de treinta dia», para que lus personas que ee consideren perju-icsdas con dicho acuerdo interpong>n su ape-(c.ou dentro «le! término legal, pa»ado el cual,
otorgará Rutinell. de 1876.
no se hubiere entablado alguna, se arta de libertad á la esclava [guacia Puerto Príncipe 14 de Diciembre —Betancourt.
Inspección de
vigilancia del 49 Distrito,
En la Rocha anterior fueron dejados en la mesa de despacho «le! Celador del barrio de Monserrato ios títulos números 14683 y 14684 por treinta acciones del B meo Español de la Habana de á 8500 cada nao á favor de don Jo ó y don Juan A. Sautuilar.o y puesto en conocimiento del limo. Br. Alcalde Corregidor ha resuelto so practiquen las diligencias necesarias y previa identificación so entregue á los interesa -do3 dichos título?,
Lo que se anuncia por medio de la presente convocatoria áfin do quo ocurran los interesados á esta depon loacia con los justificantes do! caso para hacerles entrega de los referidos títulos.
Habana 14 do Diciembre «le 1876.—Domingo lirado.
A« don Alberto Modo>to Rojas natural de la Habana, soltero, estudiante, de 22 am s do edad, y vecino do Zanja núm. 5 so lo ha extraviado la cédula comensal núm. 252 expedida el año anterior.
Habana 23 de Diciembre do 1876.—D. Prado.
14 a 14 j P. 60 (][V.
t'Uíluej'lC uo «|Uü H «ntumMuu.vuv	m
improregable, se precederá á la cobranza ^ á ( naicüio con el 2 p. § de recargo, advirtiéud
1 Knciílí A s KCC í OS.
Jun’a de Gobierno de la ficai G*?ade Bene ficcaci i y Maternidad de h liaban i.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Econòmica.
■res, car-huevo?,
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Diciembre do 1876 so constituyó ája una «le la tardo en la Sala Capitular el Sr. lómente do Alcalde 49 y el Sr. Síndico 39 y^lcs Sres. Contador D. Raím ! Aragon y Ce-pero, Te-BireroD. FranciscoG. Palacio y Recaudadores Municipales, y «lo mí el infrascrito Secretario
«lela Corno rucien, con el objeto de proceder á la los que mas pronto ocurra-, conformándolo con inutilización délos billetes del Banco Español y |dicha paga, quien reúna mejores
Secretai ia.
Consecuente á lo acordado por la Junta de gobieruo de esta Real Caso, en fu última se sion, se vuelve á convocar ¡ úblicameuto por espacio de un me?, á cuantos individuos so interesen cu desempeñar la plaza «1o carpintero ded piadoso Establecimiento, con el sueldo de sesenta y ocho pesos mensuales, ¿n billetes de! Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pu~ diendo presentar sus solicitudes al limo. íár. Alcalde Corregidor, Presidente «lela expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaria, situada eu el mismo Real Hospicio, (le 10 de la mañana á 4 do la tarde, cu el concepto do que obtendrá la preferencia entre
a*’, confe
circuustai cíes
del Tesoro recaudados en la semana del s;tííe catorce y cuya inutilización ho dispone pollos superiores decretos d«d Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre
I ¡ajuicio do S. S. lima.
Yeti cumplimiento do lo dispuesto, «xi la p-esente en la
ido
Habana á 2 » do Diciembre de
1876.—El Socmurio:—Luis Oliver.
Debiendo piocodeiso el dia 2 del entrante nic-s á las doce en pauto do su mañana á la licitación vorbal para ol suministro de vív no?, locho do vaca, id. do burra, aves, carbón, Uña, pandólas y bizcochos que sean n<-j eosarii s ¡ ara el abastecí miento do li s hospitales ¡
ni
do
á
nía ¡ara quo acudan hacer ptoposiciones a hora y dia citados ú esto liospiital militar; pudiendo hacerlo cu ¡os anteriores para informarse de las condición« s á quo deban sujetárselas referidas proposiciones y debiendo tenor entendido que h s precios do los articules so marcarán en tos víveres por arrobas y kilógramos y en los ¡
Colegio de Corredores v Gotarios eomerciaies de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...................I
Santander...................I
Bilbao.....................1
Sau Sebastian....
Cádiz............
Sevilla......... ..........
Otras plazas de España......J
Lómlros.....................1
Liverpool..................  |
Liverpool pag? en Lóudres... i
Bl istol................... I
Bristol pag? en Lóudres.....]
Glasgow pag? en Lómlres.....|
Greenock.....................\
Greenock pag? ou Lóudres... J
Hain burgo..................
Paris........................¡
Havre.......................
Havre pag? eu Paris.........
Marsella ...................
Marsella pag? en París......
Burdeos..................... I
Burdeos pag? en París....... jl	it	1J	P.	60	d;v.
Nantes pag? en París.........1
Nancy.......................  1
Nancy pag? eu Paris.........I
Amberes..................... I
A.inheres pag? en Paria.....j
New York....................  J
Boston...................... i
I tas ton pag? eu N. York... t
Baltimore...................j
Haiti more pug? eu N. York.. I
Filadelfia..................I
Filadelfia pag? en N. York.. j
I New Orleans pag? eu N. York.
! Mobiia.....................
Moldla pag? eu N. York......
Portland...
Tur acuerdo do o=tn Junta del dia 9 del actual so convocan á los legít mos dueños do un momio africano que dice llamarse Gabriel y ?«r esclavo «lo I). Joaquín Cianuros, quo ha sido vecino «leí partido de Cabaniguan, c uya renidencia do hoy no ha podido ser averiguada hasta la fechu puraque por ?í ó por medio do poder, se presenten on la Secretaría «le esta Junta dentro del térmico de treinta «lias á deducir los derechos que lea asistan en laa diligencia« de manumisión que lia promovido elidió esclavo en concento de sexagenario; vencido cuyo plazo, ai no comparecieren, se continuarán l< s trámites «Id expediente en la forra i que preceda.
Huerto-Príncipe 14 de Noviembro do 1876. Betancourt.
Muy Lustro Ayuntamiento «lo Jaruco.
D. Vito Rebügüntn, Tomento Gobernador Presidente del Muy Lustre Ayuntamiento do Jaruco.
Eu cumplimiento délo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, desdo 19 do Enero próximo, estarán para su cobro cu esta Cabecera v on poder del recaudador D. Pedro José Rodríguez, calle de Vi’lanueva núm. 39, lo3 recibos de las contribución«s del 30 p. § y Municipal correspondientes al segundo semes-tro do 1876 á 1877, á liu do que dos contribuyentes de la jurisdicción «¡ue quieran obtnr á la rebaja del 5 p. § eeualadit á la primera, ocurran en él citado mes á verificar sus pagos, ad-virtióudosc que llegado el 19 de Febrero, so considerarán morosos, conforma está prevenido, á loa que no hubiesen satisfecho sus adeudos y se les cobrará á dom cilio por la vía do apremio con ios recargos que marca la instrucción de 14 do Julio de 1867.
Jaruco 23 de Diciembre do 1876.— Vito lltbagliato.
Inspección do vigilancia do Santiago «lelas Vegas.
Habiendo sufrido extravío la 'cédula de vecindad del asiático Pablo Arazoza expedida en esta Inspección al núm. 2(5 se le ha proveído de un duplicado por órden superior; quedando invalidada la anterior, debiendo presentarla el que la baya encontrado á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 5 de 1S7G.—P. O. Francisco Bar roto.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza de familia núm. 2370 de D. Francisco Gonzalos, la de 1) Evaristo, comensal núm. 1780, la «1o 1> ^ Merced núm. 1581, I). Ramón 1782, D a Antonia 1783, D. Miguel 1784, y D. Abelardo 1892 se les ha proveído do duplicados por orden del Sr. Teniente Gobernador; quedando inutilizadas las anteriores; debiendo presentarlas el que las encontrare á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 9 de 1870.—P. O. Francisco Bar-reto.
liMart sdc esta plaza durante el próx.imv mes Portland pag? cu N. York....... I
e Febrero, so avisa por medio de osle » Ruccio |	N‘Ÿo'rkZ:~
las personas que quieran ¡ntema-sa en la ni.s- prj$,ieùtìia..................i
ia i ara auo acudan hacer pi oposiciones á la Piovldeucia pag? en N. York |
Currency.
I 3 it 3J D. 60 d;v. } 2 á 2J D. e|v.
líquidos por arrobas y litro?; así como también (¡uo el precio do ellos cu oro ó eu equivalente eu ¡ i tictes d ol Banco Esnañol al tipo que lije el Go -bienio ¡ ara el mes del suministro.
La expi erada licitación se mantendrá abierta basta la una de la farde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mus proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro p)escuento u á la que resulte ser mas beneficio«» á los intere-, ses del E-tado, en vista de la comparación quo j de las mismas sellará á presencia de sus a uto reí y cu el caso que bubioro do« ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo «1 plazo Je diez miujito1.
Habana 21 de Diciembro «lo 1876.- El Becrc-tario, Antonio Panliiias.
Piovldeucia pag? eu N. York
Moutreal........................
Montreal pag? eu N. York.........
Brist 1..........................
Bristol pag" eu N. York..........
Wílmingtpa........!..............
Wiliuiugíou pag? en N. York... alai i fax....................................
Halifax pag? eu N. York..........
Franckfort......................
Francfort pag? eu N. York........
Onzas mejicanas..................
Pesos Ídem en la plaza...........
Pesos Ídem íl bordo..............
Pesos idem eu depósito...........
Pesos coluro nal-ios.............
Oro americano acuitado...........
Oro del cuño español.......
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse ño ha sido inscrita en el censo cerrado en 13 de Enero do 1871; y como los Sres I). José Pena, 1). Mateo Bravo y 1). José Riego, quienes designó «;oino ducHos que fueron de ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus residencias, se avisa por osto medio, no Bolamonto á los referidos Sres. bino también al que so considero con derecho á la sierva, á fin deque comparezcan cu la Secretaría do esta Junta á deducir el «¡ue los asista y á contestar la solicitud de la misma dentro del término do trein ta dias contados desdo la publicación del primor anuncio, trascurridos los cuales y no coinpn nerón, so procederá á lo'quo haya lugar cujust cia Guanabacoa 6 de Diciembre do 1876.—Si nobez.
ercautil.
120$ à 119] P. Í8y 10 en billetes \ y 12 en oro.
ACCIONES.
i
Almacene-! de Santa Catalina....
-í
12 i acciones la. con plazo del corriente.
y 10
,-v ‘1
al 31
líal.aua-28 do Pellai ver.
Diciembre de 1876.—El Síndico I.
Ayuntamiento de Jovcllanos.
Contaduría.
En 19 de Eaero próximo se dará principio indefectiblemente por cale Aynnlamiento, at cobro de la contribución del 30 p. § á cuyo fin se eneueutrau girados ya los correspondientes . recibos, y los contribuyentes que ocurran á sa-tislbcer sus cuotas dentro (le dicho mes, gozarán de ¡a bonificación de un cinco por cier to «le i rebaja, en las cantidades que por dicho concepto I abonaren, según lo dispuesto eu el artículo 16 i de la Instrucción, publicada en la Gaceta del dia dece de Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para ' coimeamiento general.
Jovellunos Diciembre 22 de 18/6.—Juan Mangue Petit.	.«.ÜV