pntfun documento fecha 15 de Octubre del año último «adosado íi su favor en 5 de Noviembre también último: 1) Máximo E. Mora cesionario de O. Manuel Nudez, comprobándolo el pagare que presenta tVuha ó de Diciembre del año próximo pasado endosado á mi favor: 1) JosC de Jesús Yarini, representando su persona comí cesionaiiode Juan Francisco Martille/, y Pagés, comprobándolo el pagare que presenta: 1). Jacinto Oxu-xnendi por sí según pagare 6 vale que exhibe: I). Francisco Vidal y Hernández, cesionario de 1). Ramón 1‘agés, D. Rafaol Paso, gerente que dice ser de lu soc i-dail de Paso y Compañía, exhibiendo un recibo por la suma de treinta mil peso-i en billetes, valor aproximado de trescientos bocoyes de azúcar: el I-ir p. Ramón «l< Armas y riaeuz y el procurador D. Ignacio Orbe, respectivamente según los poderes que obran en autos, ei primero por los tires. J. Belauzaráu y Compañía, según pagaré por mil novecientos noventa y dos pesos tieiuta y un centavos billetes; y el segundo represen laudo á los Bres Moró y Aluria y Compañía, por veinte y cinco mil pesos oro: O. José Manuel Sánchez con su abogado director Ldo. D. Leopoldo Sola, acreedor por quinientos pesos, como cesionario de Arena Hermano, según documento que exhibe: D Miguel de Castro Palomino, con su abogado director l)r. J). Ignacio de Castro, por la cantidad de trescientos sesenta y tres pesos, también cesionario de Arena Hermano: 1) Francisco de Paula Figarola, apoderado de 1). Ensebio (Jarcia Ruiz, con su abogado director Ldo. IX Fernando Martínez Arredondo exhibiéndolos documentos necesarios: JD. Emilio Martin Hidalgo apoderado de D. Nicolás Alfonso de Espada, según el poder, y documento que exhibe: p. Ventura Judo, apoderado de I). ¡Sebastian de Ulacial exhibiendo poder de este y un pagaré fecha Agosto 1? de, año próximo pasado, endosado á su favor: I). Miguel Murnué, gerente de la sociedad de Murnnéy Compañía exhibiendo uua minuta de cuenta por doscientos diez y siete pesos billetes: el Ldo. D. Miguel Mana Chornat, apoderado sustituto de D. Fraucisco Calcagno, acompañando testimonio de poder, sustitución y escritura hipo-tecaria: oí Ldo. IX José Agustín Recio apoderado de IX Fabiau Barroso, según el testimonio que exhibe y del Iido. i). Rafael 8. Rodríguez, con dos test monios de escritura: D. José María Ponoe de León apoderado de D. José Manuel de su apellido, exhibió uu pagaió por nueve mil setecientos quince pesos cincuenta centavos oro; y un testimonio de poder: D. José Manuel Nufíez y González cesiouario de IX José María Ronce de León, segun pagaré de seis mil quinientos pesos en billetes: IX Benito Quintín Arauguren, acreedor por mil trescientos nóvenla y tres pesos noventa y tres centavos oro: acreditándolo un pagaré que exhibe: D. José Benito Arauguren, acreedor por siete mil pesos oro, hipotecario: I). Florencio Saez, representado por el procura dor D. Domingo Oceguera, con su abogado Ldo. D. Benito Bermudez: D. Antonio Arjoua, representando al Ldo. D. Calixto de Toledo, con su abogado D. Narciso Aguabelta: D. José María Aragureu, cesionario de D. José Benito del mismo apellido: el procurador D. Au torno Aijona, representando á los liquidadoies de la sociedad de Rufino Saenzy Compañía, exhibiendo poder y testimonio de obligación por mil quinientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos. D. Frauoisco’Carricarte, por sí, cesionario de D. Juan Mi-lá. D. José Miguel González, acompañandocuatio vales por la suma de nueve rail ciento treinta y seis pesos billetes, la representación de la viuda de Martínez é hijos que los es D. Ricardo Quintiiiano García, con su abogado director Ldo. D. Anastasio de Orozeo, por seiscientos ciucueuta pesos veinte centavos, D. Guillermo Fernandez do Castro, en su representación por su crédito hipotecario constante de expediente traido á este acto, el orocurador D Fernando Tanche, enrep'esen-1 ación dé D. Juan Hernández, el procurador D. Tirso Llaguno, representando la sociedad de Agesta Maribo-ua y Compañía, con su abogado director Ldo D. Arturo «.mblart, el procurador O. Wenceslao Gaivez, representando á la sociedad de Vidal y Toraya. con su abogado director Ldo. D. José María Gaivez, el Ldo. D. Francisco "teautos Guziuan, apoderado de los Señores. Scumid lien riles y Compañía, exhibiendo un pagaré >or la suma de cuatro mil trescientos diez pesos y centavos y ei testimouio de poder —Constituida la juma y nidos los artículos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, .eferentes á juicios de esperas, objeto de esta junta, asi orno la solicitud del deudor que la ha motivado; y la . elación, estado y metnoiia por este presentados, que-laron instruidos los acreedores concurrentes. — Eu este oto manifestó 8. 8. que aunque el objeto de la junta ra el nombramiento de Síndicos, como el deudor se labia reservado el derecho de hacer proposiciones de >ago; yen efecto el Ldo. D. José Hernández Abreu y irocurador IX José Quintauó, iepresentaut.es del deudor ;omuu, liicieion lás proposiciones constantes del pliego jue se acompaña; y habiéndose dado lectura á diebo diego el Sr. Amblart tomó la palabra y manifestó que io era justo que se paguen unos acreedores con preferencia a otros o^mo lo’„expresa la cláusula 5? del convenio xhibido por lo que la representación del deudor Co., vino en que dicha cláusula quinta se sustituyera con Ja siguient .—Los dos mil pesos en oro y en su caso los íi.rtz» iviíl ,wí;iu on ni'o f’.simhifin kr	nan _ «n nri-
se le sigue por fuga del cuartel de Caballería seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y caso ■oi’tnrio cele declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la ley parándolo el mis.no perjuicio que si mesen te f¡ere, ent «inlióudoss t >dos os aot >s del proseso on l< strados del juzgado.—Y para su publicaoion por
!    . . 1 .* f 1	¡ , 1 .i« i »-v i.
n(5meros consecutivos eu la Gaceta oficial, cump iendo lodi	i libramos el presente.-8au Antonio Octubre
il de	o.—Isla.—‘Por mandado de 8. 8.—Santiago de
Orduña.— José Ignacio Leal.	E O 4
IX Candi to Aiuz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por ede mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Doinlng > Banavides, natural de Canarias, da ejercí
quince mil pesos en oro, también se destiuan, en prl mer lugar, ai pago de los acreedores por trabajo personal n segundo lugar, al de las cantidades que se adeu-<iuu a losSres. Lleraudiy Hermauo, Moré Ajuriay Cí, Vidaly Toraya: R. Pasoy Compañía y Maribona Agesta y ‘"’ompañía, á prorata: eu tercer lugar á los hipoteca >or orden de antigüedad: eu cuarto, á los escritura por el mismo órdeu; y en quinto á los demas á p úa; bien entendido, que el hipotecario D. Francisco Jalcaguo cobrara con los últimos pero si por algún motivo hubiese de enageuarso para el pago de deudor el ingenio, cobrará entonces con arreglo á la naturaleza de s » crédito.-Dada de nuevo lectura á dicho convenio con el artículo quinto reformado y puesto á votaoiou dicho convenio todos tos acreedores concurrentes, menos el Ledo D. José Agustin Recio por sus representados D. Rafael 8. Rodriguez y D. Fabiau Barroso que se abstuvieron de votar, convinieron en admitir las proposiciones de pago hechas por el deudor: la representación de la viuda de Martinez Ô hijo manifestó que estaba conforme como se ha dicho con el convenio pero advierte ques i crédito es ascendente ¡t seiscientos cincuenta pesos veinte centavos oro en lo que convino la representación ae alora, asi como también en admitir los créditos presentados que no están eu la lista producida por ei demandado: se concluyó el acto y firmaron eon 8. 8. doy fé,—Orduña.—Ledo. José Maria Gal vez.—José Hernandez Arribas.—E. M. Hidalgo.—Lodo. Leopoldo de 8ola. —J Benito de Arauguren.—Benito Arauguren.—Ldo. Agustín Recio.—José de J. Yarini.—F. Carnearte.— Dr. Kamoude ArmasySaenz.—Ventura.—Jado.—Guillermo F. de Castro.—Máximo E Mora.—Dr. Ignacio de Castro.—Rafael Paso.— Ricardo Quintiiiano Garcia.— L. Arturo Amblart.—Fernando Tanche.—Ignacio de Orbe.—L. Fernandez Martínez Arredondo.—José María Ponce de León.—Fraucisco de P. Figarola.—L. Benito L. Bermudez.—L. Anastasio de Orozeo.—Miguel M inué y Compañía.—Fraucisco Vidal Hernández.— Jacinto Oxaineudi.—Friucisco del Barrio.—Domi ngo Oseguera.—-L. Narciso Aguabelta. José Mauuel Nu-ñez.—Se hallan los -dgnos on que firmó uu asiático.— José Maria de Arauguren.—Wenceslao Gaivez —,1’ir o Llaguno.—Antonio Arjoua.— L. Miguel María Chômât.—fiiguM Gonzalez.—L. José Hernandez Abreu.— Juan Marti.—José Quintauó.-L. Agustín Valerio.— — Y puraque tenga efecto dicha publicación se libra la presente. —Habana y Oetube 21 de 1 s7t>.—Le lo. Agustín Valerlo.	A O 2
EDICTOS.
:io carpintero y como de veinte y cinco á veinte y siete años de edad, par i pie en el término de nueve dia3, contados desde osta fecha se presente á descargarse de ia rulpa que le resulta en lacausaquese le sigue por hurto le cien pesos eu billetes á D. Ignacio Quin'ana, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas do la ley, teuiéndose por bastan tes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.— Habana y Octubre 26 de 187 i.—Cándido Aiuz.—Por mamlado de S. 8.—Gabriel de Salinas.
E O 4
Por este mi tercero y ñltimo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Lucumí, soltero, labrador y como de '25 años de edad, para que eu el término de 9 dias á contar de esta fecha, se presente á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo á D. Valentín Cabal, vecino de Puentes Grandes, seguro que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas de la ley, teniéndose por bastantes los estrados uel juzgado para las ulteriores notificaciones y demas trámites correspondientes.—Habana .'3 de Octubre de 1870.—Cándido Aiuz.—Por mandado de 8. S Gabriel de Salinas.	E O 4
Don Cárlos Q. de ia Torre. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber que en auto del dia 23 del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Conde y Abascal, natural del lugar de Flor de Marrón, partido judicial del de Laredo, provincia de Santander vecino que fuó del Guayabal soltero, del comercio y de cuarenta y tres años de edad; y por su heredera, los que conforme á la ley deban serlo, eon cuyo objeto se les convoca para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que á la herencia les asista.—Y para su inserción en tros números de la Gaceta oficial, libro la presente en.Guanajay Octubre 25 de 1876.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8.—Antonio Pef-z.
E O 3
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez ue primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento se cita, llama y emplaza á los acreedores del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, para que concurran á este juzgado el dia 12 de Diciembre venidero á las doce de la mañana á la junta que para dicho dia se ha dispuesto, para tratar dé las pioposiciones de convenio que les hace el Exorno. Sr. deudor previniéndose á dichos acreedores que concurran al acto con los documentos justificativos de sus créditos, bajoapercibitnieu-to de no ser admitidos.—Que así lo teugo dispuesto en los autos promovidos por el Exorno. Sr. Conde de O-Reilly, solicitando esperas de sus acreedores.—Habana Octubre 30 de 1873.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8 S.—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.— Habana Octubre 30 de J878.—Mateo G. Alvarez.	E 3
DoctorJ «s6 Manuel de Aizpürua, Juez de primera iustaucla del distrito de Jesús María etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Meudez d; ¡a Fuente, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 43años para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía de lactuario á notificarse del fallo dictado en la causa criminal que se le sigua por vagancia, cierto deque si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 30 «teOetubre de 1876.—losé Manuel de Aizppúi ua.—Por maudado de 8. 8. Juau Audreu.
E O 2
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Pojoure, natural de Francia, soltero,
Don Prudencio Fernandez Pello, Juez de primera instancia de la villa y partido de Luatca, provincia de Oviedo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Domingo Perez, natural de Villayon, de este partido, cuyas senos personales á continuación se expresan, para que dentro del término de dos meses comparezca en este juzgado por la escribanía de D. Primo Avecilla, á prestar declaración indagatoria en la causa que contra 61 y otros se instruye sobro robo de efectos y dinero cometido en Diciembre de 1874, en la casa de D Manuel Rodríguez (á) Candiles, vecino de Busmento, bajo apercibimiento Je que en otro caso le parará el perjuicio á que haya lugar.—Por tanto eu uornbre de D. Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey constitucional de España, ruego y eucargo á todas las autoridades Civiles y Mi i-tares y agentes de Policía judicial, que por cuautos medios estén á su alcauce, prooodau á ia busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo con las lebidas seguridades á disposición eu estejuzgado, resultando del procedimiento se halla ausente eu Ja Isla de Cuba: pues así lo tengo acordado por auto de 3 de Agosto úhimoenla referida causa.—Dado en Luarca á 9 da Setiembre de 1876.—Prudencio Fernandez Pello.—Por mandado de 8. 8 —Ricardo G. Ondina.—Señas.—Edad ci ícueut i y seis ños, pelo canoso y casi calvo ojos azule» na* íz u.iiaua, batba poblada, cara flaca, color bueno O : lina. Y para su cumplimiento libro la presente e» la lia. aua á 27 de Octubre de 1876.—Mauuel Barrete.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Caballero omendador de la Rsal < »rdan Americana de .sabel la Católica y Juez de primera 'ustauoiado esta ciudad y so jurisdicción etc.
cocinero, de cuarente, años, hijo de D Autonio y de D? Juana Motes, para que dentro de nueve dias se presente estejuzgado. á contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa que ie sigo por lesiones al esclavo Anselmo C ollazo; Curto deque si asf lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, incurso eu Jas penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado.—Habana Octubre 30 <ie 1876. Jo é Manuel do Aizpürua,— Por mandado de S. S-—Jaita Andreu.	E O 25
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta capital.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Félix Cuílet, Agripiuo Boas José Obregon, Bonifacio Aloy, Auucleto García, y José Jacinto, para que dentro del término de 9 dias se presenten en la escribanía del actuario á ser notificados de la sentencia dictada eu la c tusa formada contra los mismos por homicidio é infanticidio; pues de no verificarlo se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que hayalugar.—Habana á26de Octubre de 1876.—Auge» Curros.-Por maudado de 8. S., Manuel Domínguez.
E O 17
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cantadlo, natural de Málaga, toltero, de 22 años de eda i, barbero, soldado dol Regimiento dol Rey, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ni Castillo del Príncipe á responder á los cargos que ie resultan en eausa que se le sigue por hurto; núes de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, pa áadole el perjuicio que hay »lugar.—Habaua Octuñ'“»27 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 3
Don Cát :do Aiuz Juez da primara instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra" ton acerca de si D. Manuel Arrufaty Bisbalotorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que deutro del término de treinta dias se presenten con ios documentos justificativos en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, á usar de su derecho, advirtiendo que hasta el presente se han preseutado aspirando á la herencia sus
dos hijos legítimos los impúberes I). Mauuel y D! Maria Teresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado
en el abintestato det referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habaua á 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de 8. S. —Ldo. Luis Rodriguez.—Y cum-• Rendo lo mandado libro la presento en ia Habana á30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodriguez.
E O II
REVITES.
T- Por disposición del Sr. Jttezde primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu losejecutivos que sigue el Procurador D. Antonio Maria Guzman contra la sociedad de Serviá y González como tladorade D. Manuel S”r-viá on cobro de pe»os, se sacan á pública subasta por término de ocho dias los siervos, Aparicio, criollo, de 30 anos, tasado en seiscientos cincuenta peso3 oro: Lorenzo congo, de 32 años, en seiscientos pesos: Pedro, congo.de 32 años, en seiscientos cincuenta pesos; y Laureano, Macuá, de 25 años, en seiscientos cincuenta peso ; foi-mande todo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos oro, del campo, señalándose para su remato en las puertas del juzgado, calle de Riela número 12, las dooe del dia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas 27 de Octubre de 1870.— Autonio de Sandoval y Domínguez.	R 1
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue el procurador D. Antonio Maria Guzman contra la Sociedad de Sorbiá y González como fiadores de D. Mauuel Serbiá eu cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de ocho días Jos siervos Aparicio, criollo, de 39 año3, tasado en 659 pesos oro, Lorenzo, congo, de 32 años, 650 pesos idatu y Laureano, Ídem, de 25 años, todos de campo formando la totalidad de 2550 pesos oro, señalándose para su remate eu las puertas del juzdado, calle de Riela número 12 las «loca del dia 9 de Noviembre próximo.—Y para su publicación libro el presento.—Matanzas 24 de Octubre de 1376.—P. O.— Luis de Zuriarrain Toiosa.	li 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el prese tice y á consecuencia del intestado de D. Mauuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ute el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el término de treiuta días los bienes del juicio, consistentes ea una casa situada eu la calle de la Merced número cuarenta y dos, tasada eu cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el oardo Félix eu seiscientos pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su insereiou en la Gacela oticial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de i aua.—Juan A. Betaucourt.
CMVOCiTORLiü.
F1 8r Tuez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto á consecuencia de l as autos que sigue Mr. Otto Does contra D. Antonio Vifials sobre pesos, que por tres númerosde la Gaceta oficial se convoque al expresado Viñals, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de segundo dia comparezca en el juzgado, ¡sito Lampa’illa número 29, á evacuar un pliego de posiciones preseutado por el actor; apercibido en su defecto de s-r declarado confeso. Habana 26 de Octubre de 1876.—Ledo. Luis Rodríguez.	C 3
»E OFICIO.
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por auto mí eu la causa seguida por estafa de cien pesos á D. Fernando Berna Fernandez; que se cite en tres números de la Gaceta ofia ial á D. Luis Labrada para que dentro dei término de tercero dia después del último anuncio, se presente en estejuzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 28 de Ootubre de 1872.—Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo José Angel Boyery otros por hurto á D. Santos González ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, D. Manuel Delgado y pardo Faustiuo de los Reyes, á fio de que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado para notificarles la sentencia recaída en diclia causa, flor la que se les absuelve de la instancia, declarándose las costas de oficio y nombren abogado y procurador que les asista y defienda en la Superioridad, á donde se elevará en consulta la referida causa, apercibiéndoles que de no hacerlo deutro de dicho término se les nombrará de turno.—Y para que lo dispue-to teuga su mas exacto curaptimiento, libro la presente en la Habaua á 22 de Octubre de 1876.— Fernando Novell.	C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí iia «iis-uesto, eu la cuusaseguida á D. Ciprian Audréi Tejeiro
« . M
PAUTE Vi) OFICIAL..
por hurto de un relicario á Di Maria García, que se' cite en tres números de ia Gaceta oficial á D. José Vil
Villar na
tura! de la Goruña, de ;:9 años de edad, casado y dependiente, pa a que dentro dal término de quinto dia, después del último auimcio, comparezca en este juzgado, calle le Bernaza número 36, á evacuar un a cto de j us-tioia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 26 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.
Dr, D. Jo3é Manuel de Aizpürua, Juez de primera ins-„ taucia del Distrito de Jesús María, &e.
Por el i reseute se hace saber que á solicitud de los Síndicos de la quiebra de ia Sociedad «La Gran Azucarera« se les ha concedido autorizaciou para que tomen ' veinte y ciuco mil pesos en billetes del Banco Español í de esta ciudad, dando la garantía de las seguudas mil I cajas de azúcar centrífugas de guarapo ó su equivalente ! en bocoye» que elavore t el ingenio «Echevarría» ó el ¡ «San Martin» con la oferta al que haga el anticipo un tanto de interés por arroba y al efecto se convocan Imitadores para el acto de la subasta que tendrá efecto en estejuzgado, constituido en la calle de Neptuno número ciento noventa y dos, á las och > de la maña a del dia
9	del entrante mes de Noviembre.—Que así lo tengo maudado eu los autos de la segunda sección de dicha 1 quiebra. -Habaua Ootubre 30 de 1876.—José Manuel úe Aizpürua—Por mandado de 8. S.— Juan Andreu.
R 4
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instaucia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia haberse puesto en subasta los efectos y enseres de un baratillo que quedó entre los bienes det ultramarino D. Manuel Martínez Arias, tasados en la cantidad de mil ciento cincuenta v nueve pesos, estando stfiaiado para su reía ite el dia 14 del entrante mes de Noviembre á las once de su maña na en los portales de la Plaza Vieja, calle de 8au Lma-
010	número setenta, por me ño de la venduta pública «ie
Víctor Suuturio y Compañía, cita esta eu el callejón üe Justiz número por el tolo ó por lotes á tipo de tasación con inclusión dol armatoste y vidrieras del citado baratillo enclavado en el portal del Rosario en la citada Plaza V'eja, adjudicándose con el intérvalo conveniente en concepto de que ios a ue quieran interesarse en el acto ocurran i’a expres, da venduta ó al lugar, dia y hora designad »de man.tiesto de dicha tasación.—Habana i Octubri ido 1376.—Orduña.—Por mandado de 8. S.— . Francisco Je Castro.	R O 4 i
Por el pr .ente se anuncia al público el remate que ha : de celebre rse en ei juzgado, sito sn la calle del Consulado uúin o 1.8, el lia ocho del entrante mes á las 9 de la uiafi .na, úe siete esclavos de campo, tas ados en cinco mil.- usoientoi peso oro; á linde .pieel que quiera hacer - stura ocurra el dia designado al lu Mr sena-ado, q »aasa a la o aribama á instruirse il d avalúo
or el presente hago saber queen los autos ab'r os-
t ..o de D. Ramón Abadíe y Dagerst, decláralo en esta- i Que asi ’ > engo mandado en 1rs autos promovidos Tior o de concurso necesario, he dispuesto tanga e e« o el ] D. Marian • Hernai « y Garcia contra tos bienes y he-
¡i 14 de N viembre próximo y Uora3 do las doce eu la de audiencia dei ju-gado una junta general de roedores para ei nombramiento de Síndico en la cual «ib-áu ratificar d hecho á favor do X Ai. uso Ri /ero.
i¡ advertencia que solo deberán concurrir á < ioi. uta los acreedores que hayan preseutado los títulos de is créditos ó que ios presenten en el acto.—Y para su blicaoion en tres números de Ja Gaceta oficial libro oivseci .—Pinar del Rio23 de Octubre do 1876-—Aulló lteraeto Torrado—Por su maudado, Ricardo • ; 30.	E O 4
iidei ns > Mói calvo y Montalvo, Ma qués de Ja Isla y Juez de primera i istaucir le esta villa y su juris cciou etc.
.’or eat v mi segunda carta t.. edicto y pregón, cito, •v' y emplazo á D Jo-.j apote y Ratíelo. natural tolla, vecino di Habana cas.nlo, tabaquero, ue años de edad, i dn Je que en el término cíe nueve as se presente en ia cárcel pública do esta loe escargarse Ue la culpa que le resul... ou ia causa
caHdad á j te causa que í Ci
_____y
rederos de IX Teles: oro 8o»oiongoen cobro de pesos_
lia “Via 30 de Oetu >re de ICC.—Orduña.—Por maudado o 8. i. t^-ancis- o de Cas -o.	jq g
Don José ¡és C nfuego Juez de primera instan-■ia (I esta ciuu ,d y so partido etc.
Por ta>. dio dol ¡ reseñ o se anuncia haberse señalado
las doce c'e ¡a urdís ia del dia 11 del entrante Noviembre, e i l s ala ile a< lieucia det ¡uzg do. para el remato de una cas de man postería, tablas, teja.», alto y azoto, del- rvropiqdacl de ' i so-esiou de D Mauuel ‘üenuza, 3 Caibarieu cali /del Comercio, nú con todas sus anexidades y el soiai varas de fronte por cincuenta de otras casas ¡e tos 8 "»5. Carbajal y Hernández y D. Mi ue! ITrrüUa; ) justipreciado en diez rail ciento os en metálico.—Y paraque ¡legra oto de 1 is interesados se publique el presei
situada eu ’a villa mero nove
Cu Liento
fond , que bauipi i e y todo lo q cincuenta á conoeimi
itay un. le veiul : nd , co
D: de e ; ha sii sie . .)'
en Remi dios á it de Ootubre de 1876.— José ’Valdés ieumegos —José J menez,	R 3
C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado á D. Ildefonso Lomeliuo, Jefe de Policía que íué de esta ciudad.—Habana 28 de Octubre de 1876.— Ledo. Agua1 in Valerio.	O o 4
JB1 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de exhorto dei de igual clase del distrito del Hospital en Madrid librado en la testamentaria de D. Fermín Daoiz y Argaiz que por este órden y en tres números se haga saber á ios herederos de D. José Javier Eehagua que rindan cuentas de la administración de lo» bienes de D. Fermín Daoiz que desempeñó su causante á contar desde la úl-tlmaque les fuere aprobada y justifiquen con el documento correspondiente tenerlas todas saldadas*—Haba* na 30 de Octubre de 1876.—Jasé Nicolás de Ortega.
O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be • leu, en la causa forma ia por hurto de prendas á D? Enriqueta Gonzalez, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D1.1 Catalina Muñoz que eu 30de Abril último era vecina déla calle de Puerta Cerrada uúin8ro 46, Di Dolores Torres, de lade Florida 23 y Di Candelaria Gonzales, de ia de Tejadillo 42, á fin de que eu un mismo acto y en lio as de audiencia comparezcan en dicho juzgado, sito eu la calle de Compostela numero 100, para la práctica de una diligencia. Habana 27 de Octubre de 1871. Juan Regueira.	C O 3
El 81*. D. Mauel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia da esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en auto de esta focha dictado por ante mí, en las diligencias promovidas de oficio en este juzga lo por desaparición de n. Ignacio Ifomeuech, se convoque por término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habaua.y Diario de esta localidad á ios acreedores del citado Domenech, para que dentro de dicho término comnarezcan en este tribunal á ejercitar las acciones que á su derecho competirles puedan, con expresión de que con esta misma fecha se ha ordenado la venta en pública aunoneda de las existencias del establecimieuto que posee en esta localidad atendido la naturaleza y carácter fungible de tos éfestos que lo cmstituyeu.—Y cumpliendo io maudado expido la presente, visada por S. 8.—Cienfuegos 24 de Ootubre de 1878,-Emigdio Nieto.
< ! O 8
El 81*. D. Angel Curros Martin, Juez de primara instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que p >r tre; números de la Gaceta se convoque al pardo O ríos Mesa, vecino que fué de la calle de las Virtudes esquina á Campanario, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la; diligencias .sobre cumplimiento ae ejecutoria déla causa que coutra dicho Cárlos Mesa se siguió por lesiones al moreno José Isabel Palomino. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente eu la Habanaá28 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 3
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dol distrito de Mu aseríate, en esta capital, ha dispuesto que para el cumplimiento de ia segunda parto de la ejecutoria de la causa seguida contia IX Gerónimo Valdés González ó sea D Francisco Benitos Moreno por lesiones á D. Luis Valdés Btaudiuo, se cito por medio de la Gaceta oftoial y en tres números á causa úe ignorarse su residencia.—Y para que tenga efecto lo .0 dispuesto libro la presente, eu la Habana á 28 de Octubre (l- 76.—Femando Novell.	C O 2
Dea Raeareuo Coneio y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Beien.
Por el prese ute se convoca á D. Gerónimo da Leon Gómez para que se presente eu la escribanía del actuario »aoisfaccrla suma de novecientos noventa y enano pesos dos reales oro que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.— Habana 34 deOetubre de 1870,—R. Conejo.—Por maudado de 8. 8. ooaq lin Lañéis	C O 2
Por el presente se convoca á D. Vicente Cardona, piara quose presente eu Uesenbauia del actuario á satis ácer los coitos de ambas instancias en la cansa que se le siguió por hurto. Habaua 21 de Ootuore de 1870. R. Conejo. Por mandado da 8. 8. Joaquín Lañéis.
O O 20
El Sr D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia det distrito de Mouseriate en esta capital, 11a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á L Pedro Valdés Cheuar I, para que coiu-arenca á la mayor breveda : eu dicho juzgado (Bernaza 30) á á evacuar uu acto de justicia eu la» diligencias sobre cumplimiento de ejecu*oria de la causa que cuntía dicho Va;dé» Chenard se siguió por resistencia á uu agento de la autoridad.—Y paraque tenga efecto la enu-vocacaria dispuesta libro la presente.—Habana Octubre :8 de 1876.—Manuel Domínguez.	O O 29
Ei 6r. íX Auiceto da Palma y Lujan, Juez de primeria instancia de eäte partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por t¡ *3 uúraeros consecutivo» le ¡a Gaceta oficial se convoque á las pers-r ».» qns puedan da- razón de cunto tuvo lugar er hur < de un tablou de caoba al pu do O destino Rol ido, el dia 6 ñor corriente eu el pueblo de Jo vedan ., así como 1 s que sepan quien sea su autor p a ant dentro de nueve dias á contar desde el útt'r • unció *; j presenten en este juzgado por coa-duc’iele .. esc:, oanía del actuario á declarar lo que les consto. Coion Octubre 17 de 1876. Guillermo Eccobedo.
C O 31
Habana 2 de Noviembre de 1876.
(jasan ti* .y/corro. — Diariamente so al rain istia lo
vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta»casas sil,nadas, la del primer distrito, calle de la Habana iium. /s: *» I»1 según I 1, en ia cali" de Jesús Muría Iiu.it. ya. ia del tercer distrito. Calle de' Altuilá número wr c. mu cuarto, callo de Manrique número 89; a de< u 11 iu». cace a * «'lar >/, n Vil. 9 {; ia del necio, calle do Estove/, nú n. 23. y la del sétimo, calzada de Jesús dei asome mina. 376.
panni.mr.vma 1 n tainauia.—Primor distrito.—No hablen no itumero «unciente de profesores con quien alternar. prestar« servicio el primero que se presente.
Semvi'io aiaf.nto.—No habiendo número suficiente • le prii>e»..res e 1 1 1*11011 alternar, prestará servicio el pr mero uu» «e pr«»¡euie.
/.a-oer «Miritu.- 4o haidenii» facultativos sufioien tes con limen aicer * ••*, prestará el servioio el primero que a» ouiiui'i*"*
Una’ briso </« Maternidad.— Diputado de me», al Exorno. 8’. de Goyri y Adoi.
Am<<> ae ,v*n /»»/. -I ■' i» ete.r pe-mancnte, el 8r. Regidor Krunciaco Ventosa.
Vaxai"~nerai <u. Dementen.—Diputado en el prtsen-emetq Excmo. 8r. D. Juau Beruard v Tabueuo».
iiomuutue» ae San b'e.Une y Santiago.—Inspeotor parmuo.ane. m r»r. Regidor D. Frauciso/ Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VÍ CTOR 8AN rURIO Y COMP.
El Viernes 3 (le Noviembre á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz, iiúrn. 45, 6 barriles, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones, conteniendo en junto 23.000 cajetillas de cigarros marca para V. tasadas en 591 pesos 85 ct». en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran Jos dos tercios do su tasación, . ue por disposición del Exento. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargados á D. Eduardo Uuillot.
San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria! Tarra /ona, Teruel, Timianoo. Toledo. Tortosa, Tórrala, veca, Trujilio, Tíldela, T*i.v, Ugiiar, Utrera, Valencia Valladolid, V«ga del Riva'teo, Villaurarcía, Vigo, Vp la presente, Viüaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye*, gua lutlosto, Iruo, Zafra. Zamora, Zaragoza y Yáw.— 1, Demestre y Couipuñía.
SO TEMDIS ANONIMAS.
Compañía anóiiim » ule ferro-carriicn <ie Caibarieu :t Sancii Spiritus.
Acordado por la Junta Directiva la distribución de ua dividendo activo de tres y medio por ciento en me-
tálico, como segundo reparto por cuenta de los produc-
dentc d*
tos del Camino en el presento año, el Sr. Presidente de la misma ha dispuesto se haga saber á los Hre». sóeioa-
1? Que las liquidaciones so extenderán á favor dé los que lo sean en 31 del presente.
2.’ Que el pago de las respectivas cuotas se liará:
A los accionistas residentes en esta capital, por Contaduría de la Empresa, situada en la calle de los Olicios uüm. 110, desde el 6 del próximo Noviembre.
Y	á los avecindados en Remedios, por la Administración del Camino desde el 13 del propio mes.
Y	3? Que los Sres. accionistas deberán exhibir eu la respectiva dependencia de Ja Empresa, al tiempo de verificar el cobro de sus alcances, los títulos credenciales de sus acciones.
Habana 27 de Octubre de 1876.—El Secretario, Jo», quin de Sousa.
*JEI Irin’’ Compañía«1« NceuroaMùtuo« rouira iiiceud.o.
El Viérnes 3 de Noviembre á las 4 de la tarde, se rematará por esta venduta eu el depósito judicial de esclavos cazada de San Lazaro inmediato al Cementerio de Espa ;a, y por disposición leí Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, el negro criollo Ambrosio como de 28 años, oficio carretero, retasado en 630 pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, dicho negro es emba'gado á D^ Rafaela Gómez.
El Sábado 4 de Noviembre á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu la calle del Obispo núm 55, los armatostes y demas enseres que se hallan retasados eu 200 oe.os e 1 oro, en la inteligeucia que pura cerrar el remate ha de exceder de los dos teretes de su retasación según está Uispuetto por el Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, dichos efectos son embargados álos 8re» Gurri y Alijan«.
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestros suecritorea ¡a cuenta del pieeujiuesto del Ayuntamiento de Nueva Paz, corre-pondieute al año econó niuo de 1874 á 75*
El Co'isqjo de Dirección de esta Compañía en sesión extraordinaria celebrada el dia 23 del presente mes teniendo en consideración que las cargas sociales las han satisfecho los sócios de ella, desde el año 1873, en j billetes del Banco Español de la Habana y que se lea , lia comunicado por medio ue las liquidaciones de los »fio» i de 1873 y 1874, que se les lian entregado á domicilio, que ; los siniestros que ocurran serán satisfechos en i» ; misma moneda; deseando fijar do una manera de-! Unitiva los derechos de la Compañía y de los ! sócios que aun conserva» pólizas en su poder quo ex-presan en peso- la cantidad asegurada, ha acordado se | comunique nuevamente á los sócios que posean las referidas póliza», quo el importo de lo» siniestros que ocurran serán sat sfechosen los referidos billetes del Banco Español de la Habaua, concediendo, sin embarco, al que tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo! el término de un mes. á contar de la fecha, paraque exponga lo que á su derecho c-orrespouda; eu la inteligencia que pasado dicho término ol pie no haya hecho reclamación se entenderá que está conforme con el acuerdo y que consiente que al renovar sus pólizas se exprese eu ellas que la cantidad asegurada es y 3« entiende eu billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que por este medio comunico á 'os 8res. siy cios á quienes com prende el acuerdo para su inteligencia y con el objeto indicado.
Habana Octubre 25 de 1876.—El Secretario, P. González.
HABT« FOHVOVÜF i.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de ¿ enseñanza bien sea á domicilio ó en su casa-habitaciou, uotet LA CAMPANA REFORMADA, situada eu ia antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que	n
dar los informes que se deseen.
AVISO AL PUBLICO.
El dueño déla casa que fué de préstamos en la calle de Compostela núm. 60, participa al público que desde hace algún tiempo Ua cesado eu el ejercicio de prestamista y tomado otro giro eu prendería &c., por io que desea que todo el quo tenga alhajas y otros efectos eu dicha casa, pase á recogerlas.— Manuel Balia-monde.
DE REAL ORDEN.
Obras declaradas de texto para los establecimien • tos de enseñanza de la Isla de Cuba, durante .el trienio de 1876 á ls79.
GACETA DELIT DE SETIEMBRE DE 1876.
Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Vallés.
Iugiés gráfico, curso da escritura, en ocho cuadernos por ei misino autor.
He hallan da veuta eu la librería La Iberia, Obispo 125; y encasa del autor, Virtudes 94, colegio de Vallés á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 50 cts , docena 5 pesos, gruesa 50 pesos; Inglés gráfico ejemplar 15 cts., docena 1 peso 50 cts., gruesa i7 pesos.
DK D.FELIX GIBíiLT.
iViañcoocíA'j íAiio-í Attratto.
De vuelta de su viaje á Kuropa se ofreee 4 so antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grítis para los pobres, Cam panario o3.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE A&UIAa NUMERO 110
Ili Dr. D. Untaci Mio miares. Olici»
Médico honorario dei Cuerpo de sanidad Militai* con destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio i la caite do ta item» nu n. 118 cutre Gervasio v Cl avez.
PARTE MERCAN i'iL.
PUESTO DS LA HABANA,
tv\TKAI»i* HE TIEAVKNI t.
Dia Io
De Santander en 18 días, vap. e»p. Diego, cap. Gasta-naga, ton. 835, con frutos á N Deulofeu. Psjs. 1164
——N Orleaus en 3 dias, vap. genn. Franckturt cap.
Klugkirt, ton. 250 i con efectos 1 Upmau y Comp.
----Liverpool y la Corulla en 15 uias dei t? vap. ing.
Texas, cap. Laurensou, ton. 1503, con efectos á Durruty y Comp. Pasjs. 238.
----B itimore en 11 dias, goi. «mer. A. Sánchez,
cap. Benson, ton. 493, con carbón y arcos áZaldo y Comp.
SALII».«*.
Para Hondura gol. esp. Antonio Pomar, cap, Lorenzo ----Cádiz vap. esp. Comillas, cap. Herrsra.
«IUO I B LETRAS.
J. Demestre y Gom/t.—Caite de Cuna núm. 88.
Giran en todas cantidades a coi cay larga víala sobi
las pfrzas siguientes:
Aguila», Afria-is-.e, Álbuñ'il, Al coy, Algecira-, Albania, Alicante, Al noria, Auddjar, Antaqúen». Aran-juez, • vi la, Avilé-*, Aya*n*Mii«, Badajoz, Rarcelon». Bucos, Baza, Barzu B->j»r, Benicario. Betan/os. Bilbao, Burgos, 'luja,'ano-', Catir a, Cácelos, Cádiz,Culata yud, Caldas de Befes, Camarín»», Cúndame, Canga» Ce Oasis, Cauiüas le Ti i“<>, ()»>■»v.aea, Carmoua,; Can:', üf.rtegeiia, Castellón «le ia Plan», Cé«, Ceuta, Oilicb:-ae, Cieza, Cinta 1 K al, C >«'M"io i, Cónloh», Ooruóa. Ce«iilierot Doma, K mu, '1-* manto, Fe*roi, t*’ oiste/rp Gio'ja, Gibraltar, Gij >u (irado. Granada. Gua-ialajara Gasíix, tí aro. itei-du, Hn»iva. Mué«*».», J *«««, J (6«-, jer / de I. Frontera, Juradla. Lago, Lastres, i on Lérida, [jog/.iQo, Loju, Loma, Ll*aii»s, Luarca, Luce ra
Lugo. v!.-a,!..
ViúGga, .Manzanares, Afaz»;
mu. Medina Bidoni*, .«ion d<>Q-«-!o, Mouiefrio, Mon tignar, Montllla, Molitori., Molli!, Mujia Murein, Muri» do Galicia, Orense, Orfrva, orlimela, Oviedo, Padrón Pa i mu «i« Mallorca, Pamploua, Pouteve«ira, l’otes Prav a, Puente Genii, Puerto de Sauta Mari», Puerto-Reai, lleguen». Rey uosa, Riva leo, Keus, Ki vaileseila, Salam.iüi ia, Salas, San > e«iü i» (Juixols, Hau Feruat» do, San LuCar de Barrumoda, Sauta Cruz de Tenerife,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito» de la Habana,
D. José Alteteme y Perez, como apoderado do D. Juan García y P« rez y de D) María Fernandez Cada-vedo y Alteteme, padres y herederos de D.Herinsoe-
Sildo (Jarcia y Fernaudez, ha participado el extravío e la certificación de depósito núm. 22274, expedida! favor del referido D. Hermenegildo García, difunto,y solicitado sa le provea de un duplicado de dicho documento. Lo que se anuncia por este medio durante U dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamenteá mauifestarlo; en concepto «ie que trascurrido el término indicado sin que se presente reclamacio» se procederá á expedir el duplicado «pn se solicita, quedando en ese caso, la certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habaua Octubre 2d de 1876.-Seoreta rio, J osé de los Dolores Ponoe.
Doña Adelaida del ^ustillo, como apoderada de D. Juan del Castilto y Darrigi'aud lia participado el extravío de la certificaacon d« depósito núm. 10731, expedida á favor de su referido poderdante, y solicitad» se le provea de u ii duplicado. Loque se anunoia por este medio, durante 15 dias á fin de quo si alguua otra persona se considera con derecho á dicho ilepósiloosur-ra oportunamente á mauifastarlo; eu concepto de que trascurrido el término indicado sin que so pres»ute reclamación se procederá á expedir el «tuplioauo que se solicita, quedandi* en ese cas» ia cartificaciou primitiva, nula y de ningún valor. -Habana Octubre 20 de 1876.—Secretario, José de lo., Dolores Ponoe.
I). Francisco de Cárdena» y Herrera ha participado el extravfo de la certifica ion de «iepúiiio nilm. 19143 expedida á favor de su hijo menor D. Francisc» «le Cárdenas de la Luz y solicita lo se le provea do ua duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante lo dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho & dicho depósito, ocurra oportunaine»te il manifestarlo* en concepto de qu» trascurrido ol término indicado sin que so presente reclamación, so pro-cedei-á á expedirel duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, lacertitioacioa primitiva nula y «le ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1870.—Secretario, José ate los Dolores Pouce.
Dauco iutlugtrinL
Habiendo ocurríalo el Sr. D. Pablo .Cairo, solicitando so le expida duplicado del extracto núm. 108° por seis acciones de á 500 pesos cada una, de e»te Bun* co marcadas con los números 1328, 1330, 2133, 2139y 1501, Inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se le na extraviado, se anuncia al público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de «minee días, enei concepto que si no lo verifleau so tendrá por nulo, sm ningún valor ni efeoto el indicado extracto por sel.» acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Habau 17 de Octubre de 1876—El Uirootor, Fernando Illas.
Coni panili tic Camino» ile Hierro «le •* Habaua.
Necesitando esta Compañía 22.000 atravesados «k
ciprés negro ó rojo de la Luisiana ó de la Kloriua, los Estados Unidos, y 8.000 de maderas duras de ' Isla, ha acordado adquirirlos por subasta; y se a'’1**
los Estados Unidos,
Isla, ha acordado adq«»»*.»»., |....	.. — —
público que A ias doce del dia 10 del p1 óxinio r« viembre, teudrá lugar el indicado acto en ia Ad® nistracion general de esta Empresa, paradero de'11', nueva, por io respectivo á los -2.000 atravesaños de prés, y el dia sig'iieute 11 á la misma hora, pof . 8.0 *0 de madera dura; pudiendo pasar á la Secretar*9 , dicha Administración para enterarse de los respectivos pliegos de condiciones, los que «fuierau hacer pro* posiciones; 1 is cuales se admitirán en a uella lian!» uua li ra antes de ia seña luda para la subasta: e» b iuteiigeucía de que si hubiere «los ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco minutos entre I® que la li ciaren, y «le que Ja Compañía se reserva no aceptar ia proposición uta« ventajosa, si no conviniere á sus intereses.—Haoaua 31 de Ootubre «le 1876.—L* Administrador general, M. L. Izquierdo.
Habiendo terminado la temporada de baños enM druga, ha acordado esta Compañía suspender desde dia il del próximo Noviembre ios trenes extraord"1 rios«iue para comodidait de los buñistsa se estfibleciej0 desde Sabana da Robles á dicho Madruga, los 6ábau°"' Domiugos y Lunes ei 22 de Abril del corriente añ°9' llegada de los trenes de pasajeros que salen de Ja"»« *
cion «le San Luis en Matanzas á las 6 y 40 miniti '. Ja mañada y 2 y 30 minutos «le la tarde.—Habau»f31^
Octubre de 1876.—El Administrador general, Al, izquierdo.
Colegio Notarial «1c la Halum».
Secretarla.
dd
Cesando en sus respectivos cargos el dia último mes de Diciembre próximo venidero, los Sres. que c°Her ¡limen la Junta Directiva de este Colegio, y tícbicn'10
jJUHCll ídj «I llllbít UllcLll vtl UC COly V./UJCJ^117. jt	zaHn!"
elegidos en Junta general los SreH. que lian <leMUCeis¡.
les eu el segundo trienio que empezará á contar3Hl[.t<>eljt¡i
guíente dia primero de Enero de mil ochocientos scj' y siete, el Excmo. é limo. Sr. presidente de la
Au-
diencia He ha servido disponer que dicha Junta ge*1®:
tenga efecto ei veinte y uno del citado mes de inmediato venidero á las doce de sil mañana en e' * .....
ríal’f-
de Abogados dei citado Superior Tribunal; b jo* sidencia de la indicada Directiva.	^ e(¡jo,
Y de órden dei Sr. Decano se publica por este nj ^ para conocimiento de todos los Sres. Notarios lle n#. ritorio, híii perjuicio de la citación á cada uno,
dio de oficio; haciéndoseles presento de la propia o ...........i„ __________.„oL___o, nove»111-
que con arreglo á lo prescrito en el articulo n°v
ocho título octavo del Reglamento, no podrán ser hrndos liara ln« cari/os de la ex onesta Junta D,re. ...H-
nom-
brados mas que
s para los cargos <le la expuesta Junta I-hay ¡ue Notarios «¡ue residan en esta Capital a P^
dw
le-
dad de votos; y que el «¡ue no concurra, ya por t*to 9r-galmente exceptuado, conforme el quinto inciso
ricalo ciento nueve dei propio titulo, ya por
otra cao*
podrá enviar, oportunamente, su voto esen
w V cen'
avíala- j	1^/0
del Coi t-gio i ' ,n
a esta Secretaria, constituida en la casa ue* ^'"TLjtsi de la Catedral número cinco, ó delegar sus í«cUl' ^¡n.» alguno de tos que acudan, Begun se dispone por fUyo apartado del expuesto articulo ciento nuev«, c ^ ^ evento, también lo comunicarán oportunan*«’*»
«licba Secretaría.—Habana 30 de Octubre de 16* tonio Mendoza Secretario.
Cue OKI GOBCEllSO CAV?f I’AVIA Ga-fli'*'9'! .
