
i
*r; i r
Ctobierno Militar de la Habana,
rn.imi.ugi *^4gg3agawat.e«»«tf»¡a^
Pon Mariano Galan y Gea Coronel de Infantería y fiscal permanente en esia plaza.
Autorizado para proceder á la venta on pública almoneda, de un carruaje «Duquoaita» con su pareja d« caballos y ámese*, pertenecientes á los bienes inventan.dios del fai ruucéutico mayor del Hospital Mili tur de esta plaza D. Loto López, por consecuencia do la sumaria quo se lo sigue por desaparición de su destino; y no habiéndose llevado el roma-te anunciado para este dia por no llenar la3 condiciones necesarias las ofertas hechas por ¡os postores.
Se anuncia nuovamente, para que los quo deseen hacer proposiciones en el nuevo réntate quo se efectuará y adjudicará al mejor postor; concurran el sábado 22 del corriente á las doce del dia al establo de D. Juan Oadallon callo del Consulado núnt. 136 en cuyo establecimiento so hallan depositados, y á disposición del que deseo verlos y examinarlos.
Habana 15 Julio de 187G. — lú 1 Coronel fiscal.— Mariano Galan.
Ldo. D. Antonio Marta del Rio, Escribano de Cántara de la Exenta. Audiencia >ie tu Habana.
Certifico.—Que á consecuencia de la causa formada contra D. Jouqu'ii Ibafiez^Juez de primera iustaueia .que fuá de la ciudad de baracoa, por usurpación de atribuciones, prevaricación y abusos contra particulares la Real sala primera de justicia, lia dispuesto que por tres números de la < i aceta oficial se convoque ft I) Manuel Vinerty Simón, em pleado que fué déla ©xtiguida Junlu de la Deuda del Tesoro eu esta Isla, tí fin de que en el término de cercar o dia á contar desde el Último anuncíe, comparezca auto l v expresada Real Sala, por conducto de la Escribanía de Cámara A .ni cargo, á evacuar un acto de justicia eu la mencionada causa. Y para que tenga efecto la publicación de la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Julio 17 de 1876.—Por el Eseribun'o de Cámara, Ldo. Juan’Antoni Portocarrero.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fuá remitido por la fragata dejguerra «Arapiles» por haber o encontrado abandonado, cuyaembarcac on se Italia marcada con la M. y mide las dimensiouessi-guieates. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos cou seis, sin fólio y A media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea cou derecho á la citada embarcaciou ocurra á esta dependencia A deducirlo dentro dei término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Beuito María.—Por su mandad», Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» lie d spuesto que en tres números consecutivos de los periódicos oficiales de esta dazajie convoque á I) Antonio (jarcia, hijo de Francisco y de María Alonso, nitural de Cádiz, casado y de veinte y (unco años de edad para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado A fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa apercibido que de uo verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren. —Habana Mayo 18 de 1,876.—Martínez.—Por maudádo de S. Sría., Rafael Muñoz.
Ron Juau Nieto y Mujica, Comandante de Infantería, Fiscal permanente en la plaza.
Habiéndose ausentado de esto capital donde se ha liaba desempeñando el destino de Administrador del
mamado por el delito de desaparición del mismo Usaudo de las facultades que conceden las ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el pie-gente cito, llamo y emplazo por mi primer edicto al expresado Oficial primero dei < ’uerpo administrativo, señalándole esta Fiscalía A mi cargo sita calle de la Picota número 51 donde deberá presentarse dentro del térmi no de 30 dias A contar desde la publicación del prc sente edicto, A dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 13 de Julio de 1876.—Juan Nieto y Mujica.
Don Vicente Alonso y Diaz Comandante de Infanteria y Fiscal de la comisión militar permanente de
la Habana, etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Toyo, D. Dioniosio Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha; se presenten eu esta Fiscalía, Reina 6i, para descargarse de .'a complicidad que les resulta en la causa, que instruyo por homicidio de! sereno Vicente a res, y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 13 de Julio de 1876.— Vicente Alonso.— Por su mandato, Juau Martínez.
Debiendo precederse A la venta en pública suoasta de algunos efectos que aun quedan por enajenar del inventai io del finado Capitan D. Julio Moya que se hallan depositados eu la Fiscali i del Comandante D. Francisco de Arias sita eu el pescante del Morro, los qua deseen adquirir alguno de los indicados efectos pueden pasar A la misma Fiscali i A cualquier hora en dia hábil.—Habana 10 de Julio do 1876.—El General Gobernador, E. Calleja.
Hospital Miiitar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores la licitación verbal anunciada, para esto dia do algunos artículos do víveres carnes, leches, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que duranto •i próximo mes de Agosto sean necesarios A los-liospi-talss Militares de esta plaza, se anuncia por modio de este anuncio á las peisonas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación quo tendrá efecto A las doce eu punto de Ja mañana del dia 21 del corriente para que acudan i hacer proposiciones á este Hospital Militar pudieudo hacerlo en los autori ores para informarse de las condiciones A que ( oban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse en' los víveres por arrobas y kilógramos y en los líquidos también por arrobas y litros y que ios precios se marcarán eu billetes del Hunco Español.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora e > adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicáudose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, eu vista de la comparaciou que de las mismas se hará A presencia de sus autores; y en el caso que hubiere dos ó mas i ¿uales •s admitirán pujas á la baja por solo el plazo da diez minutos,—Habana 15 de Julio de 1876.—El Secretario, Antonio Fardi ñas.
C n • n f1 «cm Miliar <0 Marina u (apUavir i e puarlo (¿6 la 11 úancm¡
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
A consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la pérdida de! documento de matrícula dq Buenaventura López Fernandez, natura! del Huídmelo, provincia de la ('oruña, casado y de 30 años de edad: he dispuesto quo por edictos y en cinco números de los periódicos oficiales de est» ciudad se anuncie al público la referida pérdida A fin de que la persona que hub ese hallado el citado documento se sirva entregarlo en esta Fiscalía para hacerlo al interesado; bien entendido deque trascurrida la publicación y sinó se presentare ninguna persona al objeto indicado, quedará completamente anulado el extraviado y se proveerá al expuesto Buenaventura de un duplicado para que acredite su clase.—Habana Julio 6 de 1876.— Angel Bonito María -Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Andrés Merlán Mal vino, hijo de Blas y María, natural de la Gorua i, soltero, de veinte y tres años de edad para que deutr<> de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. -Habana J dio 13 do 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y omplazo A Prudencio Mareos Sañudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gijou» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta eu cama que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro de quo si así o hicieie se ie oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 18 de 1876.—Augel Beuito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda, carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Bonifacio Santos Abella, natural de Amunas, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía ft descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción do la barca española «Manuela;» seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.—Augel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Guillermo Villar, hijo do Fermiu y «le Manuela, natural de Filip'nas, soltero, de treinta y ocho años «íeedad, matricu'adoy tripulante del Bergantín español «Juliana» para que dentro de nueve «lias con tactos desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción «leí mencionado bu-«pie; seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Julio 13 de 1876.— Angel Beuito Marín,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
"Encentrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por naberlo encontrado A ptoue A su salida por la boca del puerto do Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se lia marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros délas periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo A liu de que la persona que se crea con derecho A dicha embarcaciou ocurra A deducirlo en esta dependencia dentro del termino señalado; bien eulemlido de que trascurrido se Procederá conforme lo previene el artículo 208 do la Instrucción vigente.—Habana Mayo 23 do 1876.—An-*.i Beuito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz,-
Por ei presente anuncio so convocan A ios individuos que á continuación se expresan para qus dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado A fin do que tenga efecto un acto «le justicia en causa que instruyo contra el moreno Antonio Subirá por homicidio. Miguel Rodríguez, Victoriano Aljarias, Antonio García Fernandez, José Pe rez, Ventura Santo Domingo, Andrés Rodríguez, Silvestre EehaVnrría, Juau Sarduv, Francisco'Fundara, Juan Lopsz, (moreno )
Haoaua Julio 1? de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandada, Rafael Muñoz.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extranjero George Fruncís, natural de fngiatera casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro áe nueve «lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A-descargarse de la culpa que ls resulta en causa que se le sigue por deserción «leí vapor español «Emiliano» seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cu v -plida justicia.—Habana Junio 23 de 1876.— Angel B. nito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Nomina!.
J
¡-19 A 19} P. oro 66 d[V.
2 á 2.} P. oro 60 d[v.
1
Por esta mi tercera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emphiz > A Lucio Amezagu cuyas generales so ignoran, tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que deutro de nueve «lias contados desde esta fecha comparezca cuesta Fiscalía á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en causa «pía se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Julio 13 de 1976.—Angel Benito M •ría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo a Feruaud.) 'onatoch, natural de Manila, soltero, de Veinte y ei >e-> años de edad, tripulante que íué del vapor español «Diego» para (¡ue den -tro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía ¡i descargarse de la culpa (¡ue le resulta en causa (¡uc se lo sigue por deserción del mencionado boque; seguró de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Juli 13 de 1870.—Angel Benito María,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba .-Secretaria No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta d I suministro de víveres para o! Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse el dia :-0 de ¡unió próximo pasado y por acuerdo dala Junta Económica, el Sr. Inspector del ramo, ha «Hs-puesto se convoque nueva licitación fijando para dicho acto el dia 29 de! corriente A 'as 9 de su mañana en el despacho de esta Inspección situado en el Cu irtel del Presidio cou sujeción ft los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta oficial 1 s dias hábiles del mes próximo pasado.— Habana 4 de .1 i lio de 1876.— K1 Co mandante Capitau Secretario; dauuol Bravo.
Inspección de vigilancia del 29 disi rito.
Queda sin efecto la cédula núm. 101) expedida en cabeza do familia en 19 de Enero de 1876 á favor de I). José Perez lie idre natural de Alicante del comercio soltero y de 30 años por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Julio do 1876.—El Inspector.— Eugenio Capí-lies.
Queda sin efecto la cédula n.úm. 10G8 expedida en comensales on 8 de Marzo de 187G á favor de I). José Goazaiez' Cejo natural de Canarias, soltero de 1G años jornalero y vecino do Teniente-Rey 85, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Julio de 1876, - -El Inspector.— Eugenio Capriles.
' Queda sin efecto la cédula núm. 44G9 expedida en comensales en 2G de Mayo de 1876 ¡i favor del moreno Remigio Díaz natural de esta, soltero da 28 años, albañil y vecino de S. Isidro núm. 79 por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Julio de 1876. —El Inspector.— P. O. José Martínez.
Inspección do Vigilancia d#l tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 19S expedida en 25 de Enero último á favor de 1). Juan liondon y Harso natural de Cádiz soltero de 23 años, albañil, la (pío sufiió extravío y por orden superior se le dá duplicado.
Habana 17 Julio de 1876.—Juan C. Rui;:.
Inspección do vigilancia dol 69 distrito.
La célula cabeza do familia i:úna 7557 expedida por esta inspección en 5 do Junio de 1874 a favor do I>. José Cueto y Aivarez natural de Asturias de 32 años, soitero, del comercio ha sufrido extra-vio y queda invalidada.
Habana y Julio 12 de 1876.—Fermiu Feroz.
m
La cédula núm. 1496 de cabeza do familia expedida por osta inspección cu el año próximo pasa do á favor de D. Francisco Grandal y Montero, natural de Ferrol, do 28 años, casado eu su país y carpintero ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana Julio 15 de 1876.—Fermiu Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 5688 expedida por esta inspección en 30 de Abril do 1874 á Livor do D. José Robort y Pons, natural do Cataluña de 28 años, soltero y del comercio lia sufrido exu-a vio y queda invalidada.
Habana y J ulio 15 de 1876.—Fermín Perez.
Patrullas.—E1'"" ,-r>"1 •’“ M 1"
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1? Compañía del misino barrio.
Hospital.—D. Antouio Fl..ts, capitán de la Co misión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y SXotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz..................
Sevilla................
Otras plazas de España...
Lóndres....................
Liverpool .................
Liverpool ¡>agu en Lóndres...
Bristol.................
Bristol pag? en Lóndres ..
Glasgow....................
Glasgow pag? en Londres. ...
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo...................
Paris......................
Havre .....................
Havre pag? eu Paris........
Marsella ..................
Marsella pag? «u Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Parí*......
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris.......
Xaney......................
Nancy pag? eu Paris.........
Amberes.................
A m be res pag? eu Paris....
New York....................
Boston......................
B storr pag? en N. York.....
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfia..................
Filadelfiapag' en N. York...
New Orfeans.................
New ( u-leans pag? en N. York.
Mobila.......... ...........
Mobiía pag? en N. Y rk......
Portlaml....................
Portland pag? en N. York....
Baugor......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? eu N. York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag' eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmingtou pag? eu N. York...
ilalifax.....................i
H al i fax pag? en Ñ. York...
Franckfor.-................. i
Francfort pag? eu Ñ. York....J
''io del cuño español........{	Se!	‘
Descuento mercantil.......	10 á 12 anual.
Jugadores
Roque Cañada [dueño do la casa]
Antolin León Laureano Chícala Vietor Cué Torcuato Afá Hilario Jaqué Fonili Perico Doma Tomás Martínez
Aureliano [sin expresarse su apellido]
fecha ut-supra Molina.
5 á 6 P. oro 60 d¡v.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Embargada una caballería de tierra de la del área del ingenio Laura [á] Tosca perteneciente á los hsroderos de D. Francisco do la Tórnente para pago del primor trimestre del impuesto del 15 p.§ la cual linda por el Norte con el ingenio Sau Fernando por el Este con el denominado Conteo y por el Sur y Oeste con el precitado fundo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido señalar el 31 del corriente mes para que tenga efecto la subasta á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial, advirtiendo, que con inclusión de la caña que en ella hay sembrada ha sido justipreciada en 1750 pesos oro.
Cárdenas Julio 11 de 1876.—El Secretario.— José Trosorra.
Currency.
4 á 4} D. oro 60 d v. 3 A 3ì D. or y 3 d¡v.
1
El veinte del corriente mes A las doce de su dia y A las puertas de esta Cna Consistorial tendrá lugar la ¡ subasta de los siervos Nicolás, criollo, de treinta años j do eda i, y pardo Anselmo de veinte y tres, valorados i eu 13(0 pesos oro y embargados á D. Juau Lavin Or-j tiz, para pago del primer trimestre del impuesto del 15 ¡>. g «i» su ingenio Meteoro sito en el partido de Gua-\ mutas. Lo que do órdeu de fe. Sría., hago saber ai pü-j blico. Cárdenas 11 de Julio de 1876.—El Secretario, Jo-i sé Treserra.
.
R-tasada en 275 p»soioro media caballería ! do tierra del área del po'rero « Esperanza» de D. ' José Mari t Fortnn, ubicado en Lagunillas, la cual iinda por el N. e >n tierras de la empresa del Ferro-carril urbano, por e 1 E. con D. Clemente Pilleró y por el S. y O. cou el fundo, para c>u su importe saldar el 29 semestre del año próximo p isa.lo del impuesto del 15 p. §, el Sr. Teniente Gobernador, [’residente, se lia servido fijar el 24 del mes q ie cursa á las doce de su dia y á lai puertas do esta Casa Consi Morí al para (¡ue nuevamente tonga lugar la subasta eu el mejor postor.—Cárdenas Julio 7 de 1876.—El ¡Secretario, José Treeerra.
á las 21
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Derosue y Re] llieux, bajo A regular... | id id. id id. bueno á superior
Id. id.	id. id. florete. |
Cogucho inferior A regular, |
uúm. 8 A 9 [T. H. I. i
Id. bu	uo A superior n? 16 A ¡-Nominal.
11	id............... |
Quebrado inferior A regular I
n?	12 A 14 id........]
Id. bueno n? 15 A 16 id. |
Id. superior n? i7 A 18 id.... |
id. florete n? 19 A 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1 i 8 á 8} rs arroba oro.
- ENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10......... 9j A 9¿ rs. arroba en C¡.
... 11 á 12....... 9}• á 10 rs. arb. en B¡. ó Scs.
... 13 A 14.......
... 15 A 16.......
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOrOY.
N? 7 ft 8.......... 6J ft 7 rs. aib. en Cr.
... 9 A 10........1 7 á 7J arb. en B¡. ó Scs.
... ilft	12......[
... "¿ ft	14...... I
... 15 á	10....... (
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior ft regular.	7} ft 7¡f rs. arb.
Buen* á superior..
Consumo...........
CONCENTRADO S 4} rs.
Vista la comunicación del Colegial D. José I. V¡-lialon, la .Juntado Gobierno ha admitido ’a cesación do su dependiente auxiliar D. Cárlos de la Vega.
Habana 18 áe Jrüo de 18T6.—El líHáieo, I. Pe-fialv«r.
Retasado en 550 pesos oro el negro Clemente, criollo, «le45 años de edad, en burgado á D.
, Manuel Peraza, para pago del impuesto del 15 j p. § corre poudiente al sitio denominado «Rosi-j tr» en el partido de Guanajayabo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente so lia servido lijar el i 10 del corriente mes á las doce de su dia y alus | puertas do esta Casa Consistorial para que nuo : vuwente tenga lugar la sabasla en el nv jor pos-| tor.—Cardonas Julio 8 «ie 1876.—El Secretario, : JoséTreserra.
El 10 del corriente mes á ¡as doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar ia subasta dispuesta por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, del negro Félix, criollo, como de oO ¡ ños de edad, valorado en 650 pesos oro, para pigo del primer trimestre del impuesto del 15 p. § correspondiente al ingenio «Ntr». Fra. de la Luz», propiedad de ,D. Francisco de Paula Gay.
Lo que de orden de S. Sría. hago público para inteligencia de los que deseen interesarse en la subasta.—Cárdenas Julio 8 de 1876.—El Secretario, José Treserra.

«PlíARTi SECCP)X.
OFIOIMaH DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de la Fiel é iuvicta ciudad de Manzanillo.
Aprobado por el Gobierno General el pliego de (.■ondiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta ciudad en el año de 1876 ft 77 se acordó en Cabildo celebrado eu esta fecha, señalar para el acto de la subasta, las 8 de la mañana del viérnes 4 de Agosto próximo, en la sala de sesiones, lo que se anuncia para general conocimiento y A fin de que el que se interese pueda ent ‘rarse do l.-u obligaciones y demás datos en esta Secretarla Municipal,donde se lejpondrá de \na-nifiosto el expediente respectivo. Lo contrata es por el ténniuodeun año ft contar desde 1? de Julio del presente y so fija i or tipo A razón de dos pesos treinta centavos en oro sensualmente ó su equivalente en p-.ipel por cada una do las 89 farolas establecidas en las calles, v tres pesos cuarenta centavos por las C situadas en la calle do la Marina.—Manzanillo 23 do Junio de 1876.—Cárlos Segrera y .K.
IietuBado en 550 pesos oro el negro Tomás, criollo, como «le 42 años, embargado á Di Teresa Delgado y Compañía para pago del impuesto del 15 p. § de una finca urbana que poseen en el cuartón Caimito, partido «le Lagunillas, hago saber (le orden del Sr. Teníante Gobernador Presidente haberse servido señalar el 19 del corriente mes á las doce de su dia y las ¡tuertas do esta Casa Consistorial para que nuevamente tenga lugar la subasta en el mejor posior.—Cárdenas Julio 8 de 1876.—El Secretario, Jcsé Treserra.
Justipreciado eu 300 pesos oro el negro Julián, carabalí, como de 50 años de edad, embargado á D. Manuel Gómez y Hermano, para pago del primer trimestre del im-pUvSlo del 15 p. § correspondiente á su ingenio «San Cayetano» situado en el partido «¡e Canaa-rioca, de orden del Sr. Teniente Gcbernador, Presidente, hago saber haberse servido señalar el 20 «leí corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de osla Casa Cons'sforial ¡tara que tenga lugar ia subasta en el mejor postor.— Cárdenas 10 de Julio de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasados en 1700 pesos ero los esclavos Cesáreo, como de 36 años de edad, Jua ¡nin de 24, Félix de 22 y Tcmis de 33, embargados á ios hereden, s de D. José María Morales y Sotoiongo, para pago del impuesto del prime-trimestre del 15 p. § correspondiente á su ingre nio «Favorito» y á una finca urbana, el Sr. Te-
,	,	- .	.	... niente Gobernador Presidente, se ha servido se
cimi, donde se encontrará de manifiesto el expediente ~ ,	,	- ,	.	,	...	¿	,
respectivo en que constan ¡as obligaciones y datos no- nalftr 20 nel actual para que a las doce de su cosarios.—Manzani lo Junio 23 de 1876.— Cárlos Se- , dia y á las puertas do esta Casa Consistorial,
¡ tenga efdeto la subasta en ei mejor pos'or.— | Cáulenas Julio 10 de 1876.—El Secretario, Jo-! sé Treserra.
Habiéndose aprobado por el Gobierno General do la isla el pliego de condicione» para subastar en el año de 1873 A 77 el propio «Producto del Rastro,» bajo el tipo de tres mil doscientos trece pesos metálico, se acor dó en Cabildo de esta focha señalar para el acto las 8 ilo la mañana del viérnes 4 del próximo me* de Agosto en Ja sala do sesión s, y se anímela con el fin de que si alguno se interesa pueda pasar ft esta Secretaría Muui-
re c<
grera y Bj
L& eódu'a cabeza do familia núm. 2487 expedida por esta inspección en 24 de Abril último á lá-vor do D. Antonio Duarle y Armontoros natural de la Habana de 41 años viudo propalarlo y la de mo-nor núm. 741 expedida en ia misma fecha á favor do D:.1 Gertrudis Duarto y Perez Girón natural «lo la Habana y de 13 años do edad han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana y Julio 15 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3657 do cabeza de familia expedida por esta inspección en 29 do Mayo último á lavor del moreno libx'O Federico Aco-sta, ganga, soltero, tabaquero, do 42 años y vecino do Maloja 131 ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Julio 16 do 1876.—P. O., Manuel Gulsiñou.
Inspección de vigilancia del 79 distrito.
Queda sin valor la cédula número 284 de comensal expedida por esta Inspección en 3 do Marzo do 1875 a iávor de D. Diego Smchez y Sala, natural Jo Almería, soltero, dependiente y de 20 años, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Junió do 1876.—El Inspector, Pablo Gasanovas.	.	¡
Orden de la pinzo del. 18 de Jalione iS70.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.—D. Angel Aivarez Arcos, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Cuarto Batallón da Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
vaeztranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntario».
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera Compañía del i arrio
del a'i lnt.q (.
Ilustre Ayuntaminto de Güines.—Secretaría.
Terminados los padroues de fincas urbanas y de esclavos acomodados, formados para el cobro dei impuesto extraordinario del 30 p. g; se anuncia ai público por este órden para que los que gusten enterarse de e los acudan ft esta Secretaría donde se hallarán «le manifiesto durante diez dias, en cuya dilación se admitirán sen con
cretario José G undian.
Retasada en 85 pesos oro una caballería de tierra de las de que se compone el sitio «Coc-
___	quista», ubicado eu Guamulas, de la propiedad
las reclamaciones de avrayios ft que se creye- ! üe D. Rafael Vargas, la cual linda por el Ñ. cou osé Hundían.	| la casa de vivienda, porei S. y E. cou tierra del
fundo y por el O. con el Sr. Marqués de la Real Proclamación, para con su producto eu pública subasta saldar el impuesto del 15 p. §, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que el 24 del corriente mea á las doce do un día u ii loa mierlna do ost.a Gasa Gonsisto-
ílustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas Presidencia.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios do «Vendedores ambulantes,» «Marca de carrua- ! o *	, „ - / ,	_	.	„
jes,» «Lid de gallos,» «Corral de Corn ejo,» «Derechos de j . bU <*,a J “ “*8 puertas de esta Casa Consisto-
puñalada,» «Conducción de carnes y terreno denomi- . rial, tenga efecto la referida subasta.—Cárdemelo «Laguna limpia» durante el presente año econó- j ñas Julio 11 de 1876.—Ei Secretario, José Trc-
m eo, y señalado para que tengan efecto dichas subastas el dia cuatro de Agosto próximo á las ocho de su mañana se anuncia al público á fin de que los que de-
serra.
sin hacer proposiciones ocurran ft e"Casa Oóusisto- j Justipreciado en 490 pesos oro el sitio «Los
rial el dia y ¡.ora mencionados, pudiendo enterarse «le ¡ Cocos» '	1---— J 1 J- ° 1—	— ~;i~
los respectivos pliegos en la Secretaría «le esta Ilustre Corporación donde so hallan de manifiesto.—Santiago de las Vegas Julio 15 de 1876.—José D. Capilla.
Ilustre Ayuntamiento dol Mariel.—Secretaría.
Terminado el repartimiento do la contribución del 30 p.g , se halla expuesto al público on la Secretaria de este Ayuntamiento por el término do cinco dias paraquo los interesados^puedanonterarse do la (mota que los haya correspondido y hacer las ro-ci imaciones quo tuvieren por conveniente.
—„Lo que per disposición dol Sr. Alcalde so publl ca en la Gaeota'oficial para quo llegue á conooimien-1 o del público.^}Mariel 15 do Julio do 1876.—José M4 do Labra.
Gobierno Político do Matanzas.—Secretaría.
Sorprendidos por la policía la noche del 8 del actual varios asiáticos jugando al prohibido en la casa númoro 3 de la calle de Contrera», ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador imponerles las ponas señaladas en la resolución dol Gobierno General de 22 do Mayo últ’mo publicándose los nombres i de los infractores y anctándoso on el Registro res- 1 poctivo. Matanzas y Julio 15 do 1876.—El socre turio ínterin).—Alejo Molina.
de la propiedad de D. Pedro Sicre, sito ea el cuartón Corralillo del partido de Oamar iota y compuesto de una caballería de tierra, para cubrir cou su remate el irmuesto dei primer trimetre del 15 p. g. el Sr. Teniente Goberna--dor Presidente se ha servido señalar 31 del corriente mes para que á las doce de eu día y á las puerta» de esta (Jasa Consistorial tenga ifa.-to la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Julio 11 de 1876.—El Secretario, José Treserra. t
Embargadas dos caballerías de tierra de las del área del ingenio «Armantiua» de loa Sres. González y Suarez para pago del impuesto del 15 p. §, las cuales se hallan sembradas de caña, al Hurto de la casa de vivienda, por cuyo rumbo lindan con D. Francisco de la Concepción y por el S. E. y O. con tierras del fundo, habieudo sido valoradas al respecto de 1100 pesos oro por caballería incluso el valor de la caña, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 31 del corriente mes á las doce de su diayá las puertas de esta Casa Consistorial para el remate do una de las dos referidas caba-
llerías de tierra, con cuyo importe puede cubrirse ol citado impuesto.—CÁrileuas Julio 11 do 1876.—El ¡Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
D. Julio PÍA vecino y hacendado de San Antonio de las Vegas en e4a jurisdlcion h i ocurrido ft esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia en forma, solicitando el cierre de uua serventía que atraviesa el potrero; «Palmita del Agua» de su propiedad ubicado en el propio partido, y que según informe ministrado por el agrimensor público es conveniente al vecindario su cierre.
En su consecuencia y cumpliendo lo dispuesto eu el artículo 3.’ del Reglamento, se anuncia al público para que los que se consideren perjudicados se presenten en esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias que empezarán A contarse desde esta le • cha, eu donde se encuentra de manifiesto el expediente para que usen del derecho de que se crean asistidos. —Bejucal ir» (le Junio de 1876.—El Teniente Gobernador, Hipólito Arnau.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
No habiéndose verificado el remate anunciado pa ra el dia tres del corriente de las once caballerías de tierra del potrero »Sau Miguel» e i el partido de Cabañas, tasada cada caballería á razón de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español y embargadas ft D. Joaquin Pedroso y Ve tia, p >r débitos procedentes de impuestos extraordinarios, he señalado nuevamente
Íiara que aquel tenga efecto ei dia treiuta del actual á as doce da su mañana y eu la puerta de la Casa Consistorial de esta villa. Y se hace púb'ico por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse eu la subusta.—Guaaajay Julio 8 de 1876.—C. la Terre.
Junta Protectora de Líber os de Santiago de las V egas,—P residencia.
Con el objeto de dar el debido cumplimiento á la Circular de la Junta Central de Libertos de la Habana publicada eu la Gaceta oficial de los dias 6, 7.y 8 de Junio último se hace saber para general conocí miento que eu la Secretaria de esta Junta Jurisdiccional existen las relaciones nominales de los dueños y esclavos que lian ingresado eu esta jurisdicción ¡lesde el 15 de Enero de 1871, como asimismo los que lian salido de la misma con posterioridad ft la fecha indicada A fia do que los poseedores de esclavos que tengan que hacer alguna reclamación puedan verificarlo con entero conocimiento de su situación y acudan antes del 15 de Setiembre ft hacer valer su derecho acompañando los documentos que estimen necesarios. Y para los efectos indicados se fija el presente eu Santiago de las Vegas ft 10 de Julio de 1876.—El Presidente, José Diaz Capilla.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría. Aprobado por el Gobierno General el expediente formado para el arbitrio, «Asistencia de enfermos» eu el Hospital de Caridad, para el actual año económico de 76 ft 77; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se convoquen licitadores, para el remate de dicho servicio que ha de tener efecto el dia ouce de Agosto próximo, ft las doce do su mañana, en la Sala Consistorial.
Las personas que gusten instruirse del ¡diego de condiciones, pueden ocurrir ft esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto.—Güines y Julio 7 de 1876.—El Secretario, José uundiau.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Cojímar, seis alfardoue» de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una ter cia de ancho, sin marca ni sefiel alguua, se ha dispuesto que ñor medio de convocatorias en 1 Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Hab ina, se ponga en conocimiento del público por el término de treiuta dias, con el objeto de que las personas que se consideren cou derecho A la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo ea el térmiuo de prefijado, y con arreglo ft lo prevenido eu la iustruc ' cion vigente.—Regla y Jimio 1? de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en veriguaeiou de la procedencia de doce piezas de made-ads pino de tea, que ap ireeierou dotantes en la ense-radade Bieurauao, las cuales fueron salvadas por vanos pescadores, lie dispuesto se publique por la Gaceta riílcial y Diario de la Marina por el término de treinta odias desde esta fecha para que las personas (¡ue se consideren cou derecho ft su propiedad se presenten en eN-ta dependencia para -justificarlo.--Regla Jimio lü
1 ú1?!! _Timi» Vf D-4L»»
187G.—Juam M. Batler,
de
Otn.YTA SKCí ION.
151	d© Paz do! derrito del PiJflr, ft
teller [j j . O. P* l* i ! i<> OÍG/ <lv‘ V¡ JI» »•, (J)KMÍH <•. tlHl 11 ¡ i-
defuU orí**. íf b i fii 1« o*'lo «le Ns ViM'j l»e i«0mrrn ls eid ro A inicia v < ‘riT-p' . - I <<> íj»»e <!<-* 6nJen t»r S. s. • houdg >» ni \ úbl’C1* p'*re no» < n-l i* *no*« v lì r©S|»oiMÍieuuoHabana Jm o 27 «lo ib*
Royé, S-Crttalir.
/ UTOS.
6.
19

ea ror. |llill
Aries en
por !). An loci diro de i ffiof»:
A ootjBf cui nei i lo? mito.** nio Martin: /nonrrit D. Jtmu
ba diflpoosto e1 Sr. Juiz <ie pn:n<¡t* instatici* dol distrilo do JeeiiH Meri«, p« r an'e mi, ft inden. inde In l reeentHòion de in parte «o'ora; rn !m (pio pfop^no fi nombre de mi ro«*rt>ent»<lo. Ih H-'-iudio- cioii >t «p. f ver •le lo- tÌ etos *mha»yn*l< ; , por Igs do« ieri* tea puri e* de *U tftFaidon. n 1* por u cio do ponti ntir t>>stioti tndo lo coi.V'Odeufo hi eoo nioto f bìo ) e-é l>to por medio del emb u g ' deofrvs e tee top, y un i rnvidrne(io p'imero tei I,(*.u»f, ed ii Htnry* h *jfoutedo \) Jutni A •'* coi» 'énnipo «le- negli* do di» d-dedieea Hdieitnd. Y | a<ii
su pi bbCMOioo portres mim- ro- do In neot* Micini libro hi presente. Haboi.a 13 de Judo do ]H"G Podio
Roti riditi z Pen z.
. 8 H
A o 20
Di
n Kf«nuel d* Ziv.vay
THUdoi de ohm vida y mi Por erto idi terrei* odio Junto i.'f»potrv voluntar
D
Y
*1 tèrni un
* dnr, la
punì* lo t<\ Pilo, l o v voci’
UH-
ft
'urtffti>
1 *• Im	»frO«», Sí	Bhí	lo 1	i *7 I» D 1
;c.íh	y ib i*	> OG	U tr?	;l ¡O,
irir.z	A incn	r-o		
* J iT.	¡oih* 1.	S76.	V.	VBh
	Cati		n ,	
		E <	) i'	1
;y trfí	•‘US, Jii	Ir/,	jo ;	fìlli
*.C4|4	M :TÍa	tti «.	-ls 1	•iu
•to y	pi eifon	, 1		inri»
V« J,	> f'*l (le .	\> t Ì	ría-	, HOl
Ho-»		1, y	HO|(l	MtO
pifH»)	<■)* uer	hI, i	t*n F1	‘<i«r
i^r	■nini» ‘1	0 »í *;	Ir Vf>	«lia
	xo p. r	Coi,		t » 1
ii
Z de primer?i
UMtCÌPÌ.
uno y empi o del f/Httldb'dn
igu»rtìtOiu\ eu.vfis m ra <	‘ v ienorxn. p»r» oue eó
le nuove dì h cogìm oh desde h prenotile or», la corcel r <•> m v-l!a ei:•<!'»., ft de In ctilpft Mie le reruTn on hi c»r,*n rinrn-.I
Il II ini) di MloP»* le hi me po *•8 !é ow*ft V »dmini tr<»i A jnfd le teeiarará re Tenie y contili tms de Ih lev. t’ier fuero»- H (U Por tu inauded •, J‘.Bn Hern
Doctor I>. Jo*<3 M iin »! d> ‘ im-tuneui d i diluito de J Por e*te ni! Heirmido ed»*-empì.* zo ft í). Jacinto d«i‘c u, ro, dei comercie, de ve’ido >
lb
l'H-i) ~-
■ y
n -.lo
HA OH Jll'lf*
l>rim ra ir
Prfno'pe t'»ra qu« (ioti'io ó
o' ntar «it’S.le fsl» fecli», -e t-»»-.,,«. ¡,. r	,,.t, ,iel
B^««riba*io »(! u vi*', a ia i Uto.»i*«»	I-i »nu«. <•(■( ■!,.(11,■ —
Civa (licts.ia eu lo caus» qj ' »e !o h * si guiú» ¡-cr rapto v estaiio «ie Pí Ter »»a ('«;•» rro; y ue no verificailo 1« eüua.é lebvlúe, eon'um z é ue irsoo^ las pi n», e« |;» ley jpir baiames los »»¿railes <1 I io/vmo» »n iiiiml. ie b-.¿«**> 1»s »'.o'lib a-ion, » ipM. ii. uri ,o.— ¡¡ ¡
16 4» 1376. José Maou-t Jo At/q.iiui», — o- r Ro-'riKU»/. P. iez, h.ogonio Fonton.	K o »q
por este mi 8? y ú tiiuoeúirto y pregón, <■!( ., i|amo y emp.l z;i al moneo Regido, «le *».•(.< im¡. ¡¡iis, colorado iu-eado <!o virus a», y tiaU»j»<lor en la descular« du cnilioii cuya- «lemas genéralo» re ignoran, lisia .¡ue <l .nln. Je! téinitun «le 9 «1 un, ft contar desde la tocha, se ¡m s úto preso en la *»flal cdiei !í .I»m a*iri*r»*. de la culpa ,p¡o |., i exulta el« ia («sil - a que Ia sigo por los ou •» al i ar.lu Gn* • gotio Garéia, cieno y seguro de une :<i ».-í l<> itieicrs «e hdm nisíraió re 'a y euiup id.« i.i se c¡« y do n>> le <h-clararé rebelde, Coutuiuaz é locui.-o , II .»» penas dala ley y por bastautes lo» e»tr.sd i- dol :u/ga) .t p.,ra bis i.olilioaeloues » d»ni»H tráiuiie» .pe ocurran.— Habana y Julio 17 do 1876. J ó Manuel do A /poru .—P irÜ i» Iriguoz Per«-!', Eugei-io Pont- u.	E u ¿i)
Dou Nii oias muy v Htrnaud«/. iim*/. 4 . laucia aecideula de e-(a Ciudad ( te.
Por «Ate mi M'guudo edicto y p.ec„;i>	|jam„ y
i inplazo ft i‘. Salvador P. . y C'a-u ñ ir, veciiuxio 1» ||». bar», par» que • 11 t i término •! i.uev« di»s coutkilos desde el «muño anuti -(O e.mi¡iuresca e>i e- ie juzgado ó en la eárcel 1 Ública d«r ui »iuo ade-o.irgar.se de la culpa que le resulta en .« cau-a 11 nuil ai q ie ¡»>r queieila de ihlufa le sir 111 D. U1011N10 Le í. o, teguro do ipie »i.hsí lo hielen ie teñirá y ailmiu'Blmiá ju-ticia y enoi-o coutiario se ► uslainJal u V dt lctmoiars !a o»usa en «u rebeldía eot-lni é di se ios amo-y ddig-Mseoc« coi les •airados «tol juzgad, y ¡i«;á’i loie o s p r,m,*ió» que Im-l)U r bigar.— Y |>a>r ; u in-eirn n on I., c¡ ■ vUoibqui de la II bais.lb-oe ¡»esente en J .fin o a 14 J" Julio le 137a.—N e >lft» Lb y. — Ue óideu del tí». J.nz, Hi.iieJ Aguiar.	E O 20
Uo¡j a.;ikel Gurtiis Mnrlii!, Juez da pruno« .unancia del itisirilo del «l( nseir-.lo eu est . Gajillal.
Foreste mi ter. cr edu-io y ¡ regon, mo, llrmo y em plazo ai as ático Julio M. ral ", ¡> .1« que 1 11 el l(i 01-110 ce nueve dias contad«-» .ó »do o ía fecha, se nri-non o en la Ri al cárcel do esta CiuuaU ft d-.-e.aigai» . <|.. 1« cu -a que. le resulta en la cau-a .¡ue so instruye | cr .1 bullo do un reloj á la parda ('r syt hela de los [Santos (ler-lUaíj:	guro de que d asi o luciere le ona eu ¡osli.
a y de lo cr.hlr.rrIo, ««: !>• «lecial en relx.ld jy i DiiImns/, y pór bu taiilcs les •«I ri.dns ,to ti :bunal pr.ra as 11 • ti6. CseloDos y doiiis» aol* ». II I i,a 16 de Juno do 1376. Auael Curto . — Por m. u lado ,U h. fS , Mbiimpí I>o , n -guez.	L G 20
Licenei'.ilo D. Raí el Fél x Per z "it /. de pr un.:» <11-,-taiicla acoioetih 1 o ..1 (’.(...».I «le haucli-Hpiri 1 lis > te.
Al ¡6. j uez '.epituít-r« iii«la<ieia del C noce :¡*




-9 --satoBfr--

