WÊÊKL1
BMMHMnMMRBBflHNHMi
mot

Intendoociado ËlCrcit» de là isla dé Ciibii.
Sección directiva.—Negociado segundo.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Genc-ni en 13 del actual el ñatamente de una lancha (>íira preñar servicio ou o! surgidero da Jácaro (l’urtil) el Sub-inspector Militar encargado del despacho de esta Intendencia se ha servido or-denar que ol acto se veri tí que el próximo dia 14 ■i las doce de su mañana tu esta Intendencia y simultáneamente en las Comisarias de Guerra de Cicnfuegos Saueti-Spíritu? y Trinidad con arréalo al pliego de condiciones que Sj publica en la Gaceta oficia), y sé h> II i da maui tiesto en las comisarias citadas y en esta Secretaria.
Habana Agosto 3 do 1876.—El Comisario de Guerra de 1.55 clase Secretario.—Agustín Van-Baumbt rghen.
devuelta fan luego bayi otorgado la lianza que previene t i artículo siguiente.
Art. 10. El rematador del rk dentro de os quiuce dias siguientes al remate, fianza depositada en efectivo <> en bonos del Excito. Ayuntamiento ó acciones dol Banco E?p» ñol por su valor nominal,de la cantidad de
Alcaldi» lorrcgiuiiemo.
D. Pedro Pablo Pelaez, lia solicitado permiso «le esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros titulada «Los Ck írritos de Jaruco» para el uso de la fábrica do su propio iad establecida en la calle des Inquisidor número 6.
Lo que se at'uncia por medio de la Gaceta oficial á tín de qu 1 los dueños de marcas puedan examinar el diseñe do la que se pretende matricular, y el que so crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones on la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do 10 dias, á contar deadela lecha de esta couveca torio.
Habana 31 de Julio de 1876.—Moreno.
1.500 pesos 'oro, 6 hipotecaria | or el duplo pura responder al importe del remato.
Art. 11. Es condición precisa qno el coi -tratbta habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres a Infantado?, en e! concepto deque á falta do pavo de cualquiera de ellos, autoriza á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, rin perjuicio do cobrarle por la vía do apremio los plazos vencidos. La especie en que deberá oer el ab no será la misma en (pie cobre contribuyentes el arbitrio.
do la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esia arbitrio otorga- ! ciudad, firmando el tír. Presidente con los Sres.
de la Comisión y demás personas (pie tomaron partéenla operación, por ante mí el infrascrito secretario de que certifico.—Vicente Galatza.— Juan E. Trust.lo.—Juan N. Eitiuigo. — Eran-cisco G. Palacios.-^lF ratlcisco Mendiola.—Ramón de Ecbavarría, Secretario.
V cumpliendo con lo dispuesto por <1 Exorno. Sr. Presidente hice-sacar esta copia pura tu publicación.
Habana 7 de Agosto de 1876.—El Secreta-
>1 oírte de Piedad de 1» llaliaiiii.
'or
disposici
Exorno. Sr. Gobernador
lia-í los
Arr. 12. Por ninguu motivo ni aun por
casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas provistos ó no previstas. Tampoco te exigirá ai rematador por parte dt-l Exorno. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu ei remate, cualquiera que sea el número de bestias qué puedan aumentarse durante el término de la contiata.
Art. 13. Cuantas cuestiones so susciten, así ent e el rematador y les particulares como
I General, se ha ira dad ido este Estabiecimient , ; del local que ocupaba en la plaza di Arma.-, (di lici.t conocido por antigua Lwem.li ncm, á Ips ha-: bi'aoion -s que so ie han eon.igtlado eu el ux-: convento de 8» uto Domingo, por ,1a parte qüe ! dá al frente de la calle dé San Ignacio’, ijucdali-I do de.-de e.-ta focha abiertas bu operaciones, 'que »e habían suspendido á (au?.i do las obras I que bau sido pjecis r ejecutaren el nuevo foctl ¡ para su instaláeíb i.
dos en la Gaceta oficial de esta Capital, observándose eu dicho a -to el orden que establece la instrucción formada en cumplimiento de la Real orden do 29 de Setiembre de 1856; eu que se hace extensiva á estos dominios el ltcui Decreto de 27 de Febrero do 1852, para la celebración de suba tas de todos los servicios del ramo
de
24 Se admitirán proposiciones por el conjunto de los artículos que se lian de subastar.
3a El contrato obligará al rematante á ]a 1 cútrega cuando se-le exija, de los efectos contra-
rio, Lumen de Jichdvaina.
0>
tí
si
tí
tí
a*
a
<D
entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cam
inteligencia ó ri scision, be pena y demas tfoctos dèi remate,
plimiento, ......0
aplicación -re re?o!v
rin gubernativamente | or el limo, S-. Amaine
o
L.
•O
-3
H X ox
Hg
O
o
"5 i
Corregidor Presidènte, puniendo después los in-
teresados dirigí-se por la misma vía al
Sr. Gobernador ! leñera!, quien resolverá
. Sebastian Sotomuyor y D. Manuel Lando han solicitado permiso de esta Alcaldía Coir gi-mier.to, para establecer un depósito de barros y materiales de fabricación en la calle de O-Reilly número 29.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á lia do que las pe’souas que se crean perjudicadas puedan (resentar sus reclamflcii -
Exein lo que u bei-
£ 55 A 3 3 3
¿ 3?
3
u
o
CO
Lo (jue se pone en conocí miento del público tados reservándose el derecho de rescindir el --„.i.., < e. ;i„-	,i..„	o contrato si conviniese al Estado, avisando
y Juzgados Civiles, interesados eu los valores;
con
ijue e¡ contiene, parales efectos consiguientes. ; anticipación, pud'endo también rescindirse si la» H«b?nu 10 do Agosto do 1876 —El Diroe- faltas del contratista lo exigiesen así á juicio do
tor. —El Conde de Cata Fonce de L on y Moro'
i	. i s	R
		tí
Si		
o	io vÓ	-f
0Q		
V		
	-■J	
		—. tí
via g « Adniiuh
nes cu la decretaría de e tc Corregím
i h
el p eciso término de ocho días á contar duei.o la fechado esta convocatoria.
Habana 3 do Agosto de 1876.—Mu reno.
estime mas conveniente. Agotada nativa compete al Exorno. Consejo tración cui.oter en la vía centencioeo-adunnit-trativa.
Art. 14. Los ¡ roposicioi os se liarán en pliegos- cerrados con arreglo ul modelo que ?e pono al tinul, los cu des eutregar.-in sus portalibros acompañados del recibo riel depó-itoel día ,•'■» t s 11.! I -uimsta en.la.'Secretiría ni'iuicipal. Aun rli'S que sean'lúe pliegos el dia v h ora señalados pa>a la »Una la,se adjudicuá esta á fu-
* 2 I
«o
I —
00
o 73
^ 3
ai :
o

3
-3*3 cu ^ o g
D. José Suarez Cuesta, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una fragua eu la casa calle del Morro número 12.
Lo que se anuucia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar süa reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento on el preci-o término de ocho dia?, á‘contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana IV de Agosto de 1876— Moreno.
vor di la proposición que resulte mas beneficiosa: solo en el caso que se adviertan dos ó m'-s ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entro los autores de ellas por espacio de quince
minuto?, y pasado esté término se adjudicará al
qc
:e
hubiere hecho la última j-ropoéieión,
Al t. 15. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido empicarse para el acta del remate y dcmai dil;-geucias postt rior s hasta ponerlo en posesión de
ei, así como también todos los gastos de publi-
cacion que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal.
Modelo de propesic on.
1). N .....vecino de......... enterado do
los anuncios publicados on ia Gaceta con fecha
de.......y de los requisitos y condiciones que
se exigen para adjudicarse el remato del arbitrio
. e. o;
§ £S
6	C®4
or? Oí <-> ¿3> 3 ^ H C*
4) H D	0Q o	i s : jo	3 CO
	0í		
S.	"H		
£3			
	en 5	;	a
o
00

© . ^ 3
o
o a
o 3 M 2
H
^ >>
O V
»3 5
a ~
en
O
W
en
8 g" 3.2
05 O
à o o
3»	-
D. Francisco Porto y D. Andrés Pedro Ramírez, lian solicitado pern Lo en esta Alcaldía Corregimiento para matricular ia fábrica de cigarros titulada «Neptu-íro» pora su uso, en la calle de Manrique núm. 80.
Lo (píese anuncia por medio de la Gaceta oficial á
fin de que los duefios demarcas puedan examinar el di- I establecido sobre caballera?, se compromete testólo de la que se pretende matricular; y ei que se crea |	-
perjudicado presentar sus reclamaciones ért la Secreta- ¡ ría de éste t orregimiento en el preciso término de diez 1 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria, j-tubnua 29 do Julio de 1876.—Moreno.
[aquí
Exi'Uio. ¿yiiutiiiuiciiiict,
Secreti ría.
marlo á fu cargo por la cfintidnd de pondrá on letra el precio que i, fivzca.J
Fecha y firma do! interesado. Ilnbaua Agento 7 de 1876.-Et Secietario, llamón de Echaxarría.
rs-s g <2
a o
.= a
<L> O
tí ©
Habiéndose extraviado al Recaudador de arbitrios del Exento Ayuntamiento los recibos por ceji-I sos dol acueducto ue Fernando VII que se expresan Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador ¡i continuación, el Illmo. Sr. Alcalde Corregidor, G<’uc ral el pliego de con ilición's jara la subasta Presidente ha tenido á bien disponer su publicación le luje» cu el año cconó- - cn lá Caceta Oficial, á fin deque caso de sor habidos
so entreguen eu la recaudación expresada, advir-tiendo que se han tornado las medidas conducentes
O s
'Z'S
TI r
H 3
(Jel arbitrio «Caballos m'.co de 1876 á 77, ol Iluto. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido peña ar parjt su remate ol día 23 dol actual á la una de la tardé en la »ala Caj ilulur auto la Comisión 24 con es tricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuaoion.
Lo que do orden de S. Fría. lima, se pubji-
para que no sean satisfechos, sino ¡i persona debida mente autorizada.
Relación que se cita.
D. Joaquín L. fiivoro. ..... Galluno n*? 18.
!
ca ¡tara general conocimiento.
Habana Agosto 7 d r [Limón de Echavarña..
1876.—El Secretario,
Salvador Aguiar. ....... Villegas
José Plá..,...,..... Maloja
Juan Butet......!.....'.. Vives
Antonio de Córdova... Monto Cirilo Oliasagrio...... Obrapía
» 69.
» 25. » 190. » 364. » 74.
S 30 40. » 30 .... » 36 » 30 » 42 » 26
r- a cuci £, 3 _ Wo a-g
a -< ~ t-i —
JU
a
c
4)			. •		.
tí	o en 4>		1 :		
m 23					
	Cts.	: LO			cO
juicio de
la Autoridad competente, quedando en este caso j obligado el rematante á satisfacer los gastos del juicio y resarcir los daños y perjuicios que orig¡. i ne con la falta do cumplimiento
44 Las proposiciones se harán en plieo-ocer-rado y con entera sujeción al modelo publicado Debiendo procodorsa á la ¡¡citación verbal para 1 para este acto y se presentarán á la Secretaría de adquirir por compra directa ropas para dos ó tres I esta Junta media hora antes de constituirse esta mil camas y tres mil barras do catre de majagua na- ¡ (;11 Tribunal para lasubásta: pasada la cual ñopo-ra los’ Hospitales militaros de esta Isla se haqp pít- j p >	•>	— -=---— 1	”
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar. Junta superior económica.
blico á fin da que las personas que quieran interesar se ou este asunto, concurran ¡lías 12 del dia 17 de presente mes á esta Dirección Subinspeccion, planta! baja del Hotel militar [casa de viudas] donde estará de manifiesto ei pliego de condiciones de la misma.
Habana 8 de Agosto uo 1876.—El Secretario, José Solis.
Irá admitirse ninguna mas ni retirar las premi-
tstdas, considerándose inadmisibles las
Ir
que no
Gobierno Militar de ia Habana,
de infantería,
V
Oh
'J
V
a
K
U¡
&
a s
•ÇCq
c ö
¿
O
o
C3 (• j N ■—
O
tí
73 a 2 ^ - 3 tí p
C3 ’ü«
Si
a
ce
<v
tí
si
o
£3
«
a
¡S h
^ O tí 3
lá
P
(X

tí 0j v- tí
g i»
D. Juan Nieto y Música, Comandante
fiscal permanente en la Plaza.
Habiéndose ausentado do esta Capital donde se bailaba desempeñan do el destino de administrador del Hospital Militar del cuartel de Ma’era eu esta plaza el Oficial primero del Cuerpo administrativo D. Enrique Mari ( Saguez y Gómez á quien estoy sumariando por el delito de desaparición del mismo.
Usando de las facultades que conceden las ordena tizas en estos casos á los oficia os det Ejército por ei presente cito, llamo y emplazo p >r este mi torcer edi to al expresa io Oficial primero dei Cuerpo administrativo señalándole esta fiscalía (Picota 53,) donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la pub ieaeipu "del presente edicto, á dar sus descargos y de no prfesou tar-'e en c! :é :oi ••• ñ	■	■ oirá
ia c (Usa.y se sc'ilcii-i ir .. • . i	.n tu.. .1,L Agosto de 1876.—hl (/¡,.i i i.ii.i	i ,i-i. i .rioto índica.
—Por su maúdato.— ál SécrcUño, il.ego ále la llosa
Don Vicente Alonso y Diaz-Comand inte de Infantería y Fiscal permanente de la comisión militar do esta Plaza, etc.
Edicto.-Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. E i logia (le Armas (a) Yoyo, D. Diouiosio Hernández y o. ÍM-taual (a) eil’ >-llero, cuyas generales se ignoran, para (|ue en el (ormino de nueve dias contados des le ost i fecha; s - presenten en esta Fiscalía, Usina 6.8, para descargarse de
complicidad queles resulta en la causa', que instruyo
por homicidio del sereno 1). Vicente Mes, y dono ve rificarlo se les juzgará eu rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 26 de Julio d; 187.6.—(Vicente Alonso.— Por su mandato.—El Escribano Juan Martínez.
3
-i
65.
30.
75.
15.
Ilanco Español de
Secretali)
i» üal uuín
Fiiego.de condiciones para el remate del aibi trio de caballos dé u?o particular en ci añ > j económico de 1876 á 77.
Articulo 1? G( asisto este arbitrio tula
Habana 7 de Agosto do 1876.-llamon de Eckavarriu.
-El Secretario,
No habiendo tenido efecto el remato anunciado del.
cuota que deben cbonar todos los dueños de ca- I lKira (^:l ^ uctual, del suministro do piedra bdlerísH destinadas al uso particular, y t 8( t,n ¡	composición de las calles de esta ciudad, por
de t ro ó de silla que andan en e-ta ciudad y pm-	U,° dos auf Cü.n o?™1''	al P1*0*
,	•	*•	■	r .	■> 1 go de condiciones fqrmado al efecto; el Illmo. Sr.
iw-gU-
tidot de su jurisdicción, con arreglo a mento acornado por el Exento. Ayuntamiento ai IV de Agosto de 1869,
A rt. 2V xia
cuota á que se refiere c! artículo antciior es Ja dé seis pesos en oro por cada bestia, la cual se abonaiá j or semestres adelantados.
Art. 3V Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto eu el citado Reglamento; las bestias destinadas al servicio do ¡as fincas rurales, las arrias, las que forman parte de dotucic-nc-s de trenes de carretones, carros y carruajes que paguen contribución por Ja industria á que se dedican, y las que pertenezcan á individuos filiados en institutos militares ú otro que les obligue á set (»lazas montadas, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador Gmeral y Oapi-t: ií General.
Art. 4V El cobro del arbitrio se liará en las »Reinas del r matador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donue ha de verificarse, pu-diendo también cobrar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá eu conocimiento
delRmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente,
Jas personas que elija para cobradores, á fin d. que por S. Sría. lima, se lea expidan los correspondientes nombramientos.
Corregidor, Presidente so ha servido disponer vuelva á anunciarse que la referida subasta tendrá lugar nuevamente el dia 23 del actual, á !a úna de la tarde en !a Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones publicado ou la Gaceta do 8 de Julio último.
Y cumpliendo lo dispuesto se hace público por esto medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 8 do Agosto do 1876.—Ramón de Eeha-varría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Se. D. Francisco R. deOcboa y Pantiga como apoderado de los herederos de D. Guillern o González en solicitud de qne re le provea de mío vos títulos coa respecto á lastres acciones de ( ste Banco inscritas á nombre del citado González con los números 4067, 4068, y 4070, títulos números 591, 592 y 593 pucetas a «No disponible-« en diez de Agosto de 1864; h i acordado ia Di reccion que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial. Diario de ia Marina y Voz de Cuba, se concoque á ¡as personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud,
En la siempre fidelísima ciudad do la baña cn 7 de Agosto de mil ochocientos setenta y seis so constituyó á la una dé la tarde en ia tíala Capitular el tír. Teniente de Alcalde 4? y el Sr. ¡Síndico 4? v los »Sr-3». Contador D. Juan R. Eutralgo; y Tesorero D. Francisco G. Palacio y Ri c inductores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto do proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana de! 20 al 27 próximo pasado y cuya inutilización se dispon > por los superiores decretos del Gobierno General de pclio de Agosto y diez y seis de Diciembre ambo:; del año próximo pasado, producto do' la recaudación por
en la 'inteligencia de que se accederá á la misma ai dentro del término d i quinto día después del ú tiru » anuncio arre estableciese reclamación en contrario.
Ilab mu Agosto Io de 1876.—El Secretario, j£ Eugenio de Nava Cútela.
esta Municipalidad del 10 p.g sobre la renta
Art. 59 Eu el caso de no hacerse por el dueño de la bestia el pago del arbitrio, el epu-
tratista pasará el oportuno aviso al Inepec tor de policía del distrito donde resida el deudor, y dicho funcionario hará quesea coudu cido el animal al Corral do Concejo, donde pasado el plazo de la ley será rematado si aun no se hubiese abonado ei arbitrio.
Art. «9 Del precio de la subasta deducir'» el rematador el imrorte del arbitrio y los derechos y estancias devengadas cn el Corral devolviendo el remanente ei lo hubiere al dueño de la bestia.
Art. 79 El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios segun des modelos que se le darán, y áutes de principiar la cobranza, Jos presentará en 1 v Secretaría á fin de. que sean sedados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.
Estos libros deberán ser entregados en Ja Coa" taduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la lianza que haya otorgado.
Art. 8V El tipo para verificar el remate es oí de nueve mil pesos oro anuales y uo se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 99 Para ser postor se requiero el depósito (»revio en la c ja municipal déla cantidad de 800 posos eu efectivo ó en bonos dol Exorno. Ayuntamiento, con la cual responde el s or al sostenimiento de las condición ce fie! rematé devolviéndose dicho depósito inmeeiatí.uiente'des-pues de verificada la subasta »í ios (¡ue no rosul- ( extendiera tuicn remata dotes. Al que resulte serlo le será < Gobcrnadr
¡y utilidades que excedau de un mil pesos ai año; y resultando ue las facturas presentadas ¡»or los Recaudadores con ia intervención de la Contaduría y V9 B9 del Excmo. ¡Sr. Presidente, que lo recaudado por industria, ccmrrcio, etc. dedu-	-
cido el 4 p.g j ara gastos generales asciende á ;
511 pesos eu billetes del Banco y puestos sobro 1 la mesa los billetes facturados así como el taladro Junta y leído por mí el Secretario el artículo 19 del
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D, José de Glano como opo lera io del Excmo. Sr. D. Manuel Calvo Aguiirc, cu f ol i citiicí de que se ie provea ue nuey h título? con respecto á las diez acciones de * ste Raneo nú mearos 3529 á 3533 y 4265 í 4269 titulo número 673 que le fue expad'do en 12 do Agosto d« 1869, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y Dia-io d ■ la Marina se convoque álaspersouas que ( uedan conceptuara j con derecho para impugnar dicha solicitud en la inteligencia de que se acctd( rá á la misma ei dentro dc-ltéimino de quinto dia después del último anuncio no soestablecáese redamación eu contrario.
Habana 26 de .1 u lio do 1876.—El Secrétalo, Eugenio de Nava Qiveda.
TERCERA SECCION.
i
Protectora Jurisdicio i»! ite laborío de i» ¿rabana.
Secretaria.
y ¡Síndico los	billetes	per	valores de		tiiavor á
menor, resultando los siguientes: de 1876				y por	el ¡i íi o
					P?. (V.
2 B. del B.	«¿pañol de		100	»	200 ...
4 id.	id.	de	- 50	))	200 ...
2 id.	id.	«lo	25	»	50 ...
4 id.	id.	de	iO	»	40 ...
2 id.	id.	dü	5	»	10 ...
3 id.	id.	de	3	»	9 ...
1 id*.	id.	de	1	))	1 ...
1 id.	id.	de	»	Stet?. ... 50	
2 id.	id.	do	»	25	... 50
		Total		$	511 ...
Concluida	la operación		material de		taladro
El Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presidente ce ha servido disponer que se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de D. Antonio Nuñez Martínez 6 íi las personas que se consideren con derecho al dominio de lasierva Justa Acosta comprendida entre los bienes dejados aj fallecer aquel, cuya esclava se halla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 1867 y 71.
Lo que de orcen de E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
y recontados ¡os billetes (»or los propios Srcs. resultó el mismo número de ellos y cantidad de
ElExcmoSr. Alcalde Corregidor Presidenta de esta Junta, se ha servido disponer, en acuerdo del dia 28 de Tulío último, as cite por quince dias consecutivos al apo ¡erado de D. I?¡-dro Domínguez, natural de Canaria?, y dueño de la morena Maria de la Paz Conga, ó á las personas que se consideren cou derecho á la propiedad de la íefsrida sietva* para q»re ocurran á ella, por conducto de esta Secretaria, á de-
.«»uiu, el mismo numero ue euos y cantidad de. , ducir los derechos que les asistan, respecto á la
Sí rñ,!«? ,.Uq,,0WdV í*uedau:io ostos va1ores j morena Maña de la P-z Conga, que pide su lien (»oder de loa Recaudadores con sus respectivas ¡ bertad como sexagenaria.
Lo que de orden de S. E. se hace público
respectivas
facturas para entregarlos inmediatamente en prèvio recibo, dispuso el tir. Presidente se a acta para elevarla al Excmo. tír ir General, al Excmo. Er. Presidnt.
i por este medie á los expresados fines.
Habana y Agosto 1. © de ÍSIG.—Uermoye-nes Jeliner,
D. José Campo.? Jiménez, Capitán de Infantería y secretario déla causa seguida por asalto robo, y homicidio eu la linca de «Llano Alegi'e», deja (pie és Juez Fiscal el Br- Comandante de la misma arma i». Antonio Tofrulbá y Bell.
Certifico: que en providencia de sste dia lia dispuesto dicho Sr. Fiscal, señalar el dia Lúnes 14 del actual ¿i las doce de'su mañana, para el acto de rematar oír pú blica almonédalas prendas y alhajas, ya justipreciadas existentes en esta fiscalía sita calle de 'San Luis (jouzar, ga núm. 6 procedentes Ue dicha causa, por incautarse
de ellas eñ la bodega de D. Salvio Vilardell. Y por orden y mandato de dicho ¡R- y con el fin de que sea insertado lo niénoseíi tres númérós Jé la Gacetaotioi-u de esta Capital para su mayor circulación libro est“ con visación cn Ja Habana ¡i 1 de Agosto de 1876 —B - 'B 3 El Comandante Fiscal Antonio Torralba.— José Campos Jiménez
fidljeste segundo edicto cito, llamo, y emplazo íi D. í'eodorieo Feijóo, Teniente 1 oronel de Ejército, para
cunan dichas circunstancias ni lasque fijenotroi precios límites que los marcados en los que (Irán hacer la rebaja del tanto por ciento quedis terminaren,
5a Si después de abiertos los pliegos resul-taren dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores verbalmeuto entre sí á presen-cia de la Junta de subasta durante quince miniá 1 os, pasados los cuales se declarará el remate i favor do la proposición que resultare mas beneficiosa y si no hubiese puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
64 Para ser admitido como licitador en la subasta, es circunstancia indispensable unir al pliego cíe condiciones una carta de pago que jug. ti fique haber'depositado el interesado, en la Tesorería de Hacienda pública la cantidad de cien ¡»osetas en metálico ó am equival ente en billetes del Banco Español al tipo del dia de la subasta, documento que se devolverá en el acto de la subasta á todos los proponente« con excepción de aquel en cuyo favor so adjudicare el suministro.
7a El postor deberá hallarse presente cn el acto d’ó la subasta ó eu su defecto debidamente representado, para lo cual su apoderado entredirá documento en forma eon el objeto'de que pueda firmar el acta que se extienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remate fuese declarado en su favor.
84 Será permitido al rematante cederá otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su parte al arrendatario la corres-
pbndionte escritura con la garantía de deposit
que en el tér^piuo de veiulté (lias, comparezca ante esta fiscalía cállúife Cuba, pabellones de la Maestranza, &
descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el surni-
njstro de víveres ppra el Ejército eu operaciones:‘aper-c bido que de uo verificarlo se declarará en rebeldía
, - .	y
se sentenciará on Consejo de Guerra.—Habana S de Agosto de 1876.—Adolfo Salinas.—Par mandato de S. Sría, Miguel S. Miera.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Econòmica.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de estalsla en 30 cl°l mes próximo pasado se ha de proceder á contratar a n remate público el suministro de artículos de pintura etc. necesarios para atenciones ele este Hospital cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 5 de Setiembre del qué cursa; lo que se anuncia al público para que puedan presen tarso, como lidiadores, las personas á quienos convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones, relaciones do precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 3 de Agosto de 1876.—El Secretaria, Antonio Pardiñas.
Comisaría do Guerra do la Hábafcae—Intervención de Hospitales.
Pliego do precios límites que forma el Comisario de Guerra que suscribe, para la subasta de varios efecto? de pintura, que son necesarios para el Hospital Militar de San Ambrosio, la cual debe tener lugar en virtud de lo disopuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla cn Io del mes que fina, y aclaración del Excmo Sr. Director Snb-inspeetor da Sanidad Militar del 26 del mismo.
Precios de ia unidad.
Pintura verde (latas)... 24
Idem blanca, ídem...-... 30
Idem encarnada idem.....	6
Idem azul idom..........  4
Idem negra idem........ 2
Azul de pared arroba.....
Ocle amarillo ídem.......
Azul de Ultramar libras..,
Tierra cierra idom........ 6
Cola catalana ídem.......	2
Aceite quemado linaza ar
roba..................   8
Aguarrás idem............. 6
Pinceles................. 6
Garrafones de barniz copal 1
En billets.		Total.
P esos.	Cts. Peso». Ct?.	
3	50	84 ....
1 3	50	105 ....
i 3	50	21 ....
i 4		16 ....
! 3	50	7 ....
i 6		36 ....
; 2	50	10 ....
¡		75	6 ....
	50-	3 ....
! 12		24 ....
! 8	50	68 ....
! 7		42 ....
í 1	25	15 ....
)		25	1 50
22
22
Habana.................de 1876.
Antonio Yeloso.—Hay un sello que dice.— Comisaría de Guerra de la Habana.—Es copia.— El Secretario, Antonio Pardeñas.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la contraTacion de los. efectos de pintura etc. para el servicio de este Hospital Militar, en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 del mes próximo pasado.
la La subasta se celebrarár ante; la Junta Económica del citado Hospital la que se constituirá como Tribunal en la Dirección del mismo
que pc fija en la condición décima, y previa aat rizacion del Excmo Sr. Capitán General, cucuyo caso'el cedente quedará exento de toda re5 póiisabílidá'd.
9a El remato no causará efecto hasta que obtenga la aprobación del Excmo. ¡Sr. »Capitán Gém ral y obtenida que sea esta será (le cuenta d.el contratista el pago de los anuncios y el pliego de condiciones que sean necesarios imprimir así como también los gastos de subastas y escri-tufas.
10.	Cuando recaiga la autorización de It
subasta el contratista prestará dentro del término de ocho dias la fianza de 500 pesetas en metálico o en b!llct s del Banco la que se couaide: equivalente el dia que se haga aquella á la can:, dad anteriormente citada; la que se conserva en depósito cn la Caja do este Hospital.
11.	El contratista queda obligado á suminiq trar puntual mente los pedidos qus so le ha;. picudo de su cuenta los envases, empaques yú dos los gastos que se originen hasta ponerlos e eí almacén de este Hospital.
12.	Los efectos qué entregue serán- reconocidos por 11 Jipata Económica del cstablecimiev to y si fueren desechados por esta por no esta arreglados á las condiciones que se prefijan,! contratista estará obligad «á reponerlos con otro siendo de su cuenta los gastos que ocurran po esta circunstancia.
13.	Todos los efectos que suministre sen;
nuevos precisamente y de la calidad, dimeus • nos etc. qus exprésala relación antes citada en. inteligencia deque cuando no reúnan estas cunstancias y no los presente dentro del plri prudencial que so fije -e adquirirán por el M dor del Hospital que hizo el pedido previa on: Superior al ¡»recio corriente de la plaza ¡ cuenta y riesgo del contratista descontando#/ importe de las cuentas que presentare de efectos admitidos.
14.	Tendrá siempre designado un punto v
la ciudad donde se le puedan mandar los pe“;1 que el servicio requiera.	. !
15.	El contratista queda obligado á sat'-1 ccr al Estado cuantas contribuciones y derccm-municipales ordinarios y extraordinarios se -pusieren para este servicio.
16.	El pago de los efectos tendrá lugar 1
la manera y forma que se sirviese ordenar Excmo. Sr. Capitán General.	j
17.	Cuando verificare el contratista la '
trega de efectos y fueren declarados > dmisi ’ . se est ñipará á continuación dol pedido orijp el recibo y conformidad, autorizado con la nádela Junta Económica, cuyo documentóle^ rá de comprobante piara la reclamación de cantidades á que ascendiesen los efectos » -nistrados.	j - ’ jj
18.	Eti la redacción de las cuentas para c I
cibo del importe délo suministrado se sujetan contratista al modelo que se le entregue p ^ Pagaduría del Hospital justificando a4ue V los pedidos originales autorizados á que se ÍJ re la condición anterior,	’ *¡¡í o¡:
llábana 3 de Agosto de 1876 —hl be£l rio, Antonio Par diñéis.
MODELO DE PROPOSICION.
D.........vecino y del comercio do e^
dad, cntc-a !o del anuncio, pliego de couuuñ y precios límites publicados on la ^ace a(|il
de.......para adjudicar en pública subasta
vicio del suministro de pinturas etc. del tal Militar de San Ambrosio, se compr0 c.¡ entregar lo expresado que se le pidaá los p ^ límites que se fijan en la relación en
comprendidos con la rebaja del........1'5 ¡
el importe del suministro. Y paragal‘l , su proposición preséntala caitadepagofi dita el depósito e.i Tesorería de ÍO'J PeS metálico.	dc #
6T
gOD; autí» '
Habana..
(Firma.)
Debiendo nrocederse el dia 12 del con
risate
ílí
H
se ei um ia uei j' ,.na»": en punto de su mañana á la licitación vey
ministro de algunos víveres, c irne», ave», “y r-retelas, bizcochos, carbón, lefia, leche d» Jí ' ^MHabastecúúieaI"
raque sean necesarios para el
<r
#j
Hospitales Militares dResta plaza durante^! P(t¡jíi
áetiernbre, se avisa por	RLfl#e"
á las personas que quieran iutçr jU[K'
mes de Setiembre, anuncio
misma para que acudan U la Secretariate
este establecimiento á Ja hora y dia citado» 7,^r -•••".	-- atria1 .Jdl
sus proposiciones púdic a do hacerlo en la» ** r.» informarse de las condiciones á que deU entl# slis referiiUi? proposiciones; debiendo ten )#_ que 1 is precios de los artículos se marcars -j^u-
veres» pot arrobas y’kilogramos, y eu los sr" -
bien por arroba? y litros.	t < „j.íeft«;
cu el dia y hora lijados en los anuncios publica- ,,ua '
1UOS.	. .iberia',
La ex¡>resad i licitación se mantendrá
de ia tarde desde cuya hora on ade**^^™
é