
, abastado de nuevo este servicio, ó verificado el riéndose p ortanto, ningún pariente ni ropie-
remate del misino no hubiese recaído ia aprobación superior, ?e obliga asimismo al rematador á continuar ei servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
27. Es obligación de las autoudades civiles
ios rematadores en ¡a lo es
sentante, bajo cualquier forma.
2"! Q ledati exceptuados d ' la anterior ios tutores y curadores, que
advertencia según la
y económicas proteger á justa percepción del impuesto, pero no menos ladeamparar á ios contribuyentes oviían-Jo abasos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
28. Todos los gustos que ec originen en la subasta, inclusos los anuncios, escri tura y tiernas quo se originen basta que se le de posesión del aorvioio ai rematante, serán de cuenta de este,
quo habrá de presentar un testimonio, por duplicado do la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 21 de Noviembre de 1876.-E! Admi-trador Principal, José del Campo.
Modelo do proposición.
D.....vecino de..... calle....uúrn.... ente-
rado del anuncio y condiciones queso lian publicado en la Gaceta do fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consamo de ganado del distrito municipal de.......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de..... pesos oro cada año atcnién -
dose en un todo á las citadas condiciones.
i\cha y firma.
¡3o escribirá en el sobre del p'ieg>: Contiene proposiciones para el impuesto da consumo de ganados en el distrito municipal de...
Impuesto del 10 p. § en oro, sobre la Riqueza Urbai, a.
Semestre vencedero en 31 de Diciembre del corriente año.
Dcbieudo precederse ai inmediato cobro de este impuesto por las lincas urbanas situadas en intramuros de esta Capital ó saa do murallas adentro, cuya exacción termina con el semestre indicado, la Administración le avisa á los tíres. contribuyentes para que se sirvan verificar su pago.
Al efecto, la Administración abre ua termino de diez dias para que los tíre?. propietarios de edificios ó su? apoderados ó encargados se presenten en la Oficina recaudadora, Tejadillo entre Cuba y san Ignacio, frente al número 11, á satisfacer sus respectivas cuotas, quo han sido giradas sobre el último padrón forma do por el Excmo. Apuntamiento de esta Capital.
El liecaudador del semes're indicado lo es D. B!as Alvares por quien verán firmados los recí bos.
Con este motivo ¡os contribuyentes dentro de di. hr zona, podrán hacer de una vez y sin molestias, el pago de las varias cuotas de casas de que sean dueños ó encargados.
La Administración interesa por último á lc-s tíres. contribuyentes piara que acudan á la Oficina recaudadora á verificar sus pagos, no so lo por la necesidad que tiene el Tesoro do sus legítimos derechos, sino per evitarles el cobro los medios que las instrucciones determi-
Lcy, han de personarse con los menores de edad.
3? Los individuos comprendidos en la regla 1.55 presentarán en el acto <te revista, el documento original acreditadvo del derecho a ju-b’d.ic.ion, cesantía, > etiro, penden de cruz o montepío etc., en que conste la toma do íazeu do estes Olicinas. la nominilla identiñeativa de su per: ona, expedida por las misma?, y las fés de
la do pienso y la do los excesos do ración á los
qua en proporción correspondan..............
siendo adjúntala curt » de pago que : eredita haber depositado cu el Tesoro el 5 p. § do la cauti lad i que pus le ascender tu importo.
Feoba v lima.
vul q como también de estado, en bu caso, ce Iuh comprendidas en las clate3 de viudas o huor-f.jn: 8.
4. * Las fés de existencia, anteriormente indicadas, deberán extenderás s u dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que correspondí n loa interesados, con expresión do su nom-b) o. apellidos paterno y materno, destino del causante de la pensión, y ruma anual á que cita asciende: cuidando siempre de quo contenga1 la declaración terminante de no peieibir oír .3 haberes del Estado, cipales, estampando al pie de su referencia, verificándolo a su ruego, cuando no popa hacerlo, uno de su misma clase, o •' signándolo así, fechando aquellas desde el < a d”s de Enero en adelante, sin olvidar de que i¡-último el Vi? Bn? de la Policía,
do ¡a cara
Audio cela Preloiid de la Habana.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Go-j iiaral en comunicación do 17 de Jriovie rubro 1 próximo pasado dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue: «Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien acordar que todos lo3 testimonios de condena referentes á individuos pertenecientes al Iustiuito do votunlarios, sean remitidos por loa Juzgados de primera instancia al Excmo. Sr. Capitun General, que os quien, conforme al ar.íeulo 123 d«l Reglamento del expresado Instituto, debo señalar el punto dou-de han de cumplir su
por
uan. Habana 4 del Campo.
de Diciembre de 1876.—José
Administración Principal de Adu-auas.
El Martes 12 del actual á las once de su mañanana se rematarán en el almacén de esta Aduana, los efecto? siguientes1:
Un baúl conteniendo 16 frazadas de algodón, 36 idem de ¡ana, y doce cabezadas, caídas cu pena de abandono, y valoradas en 82 peso: oro.
50 kilos piel de búfalo en 13 piezas, cuidos en pena de comiso, por no.cs'ar declarados en la hoja número 6276 de D. J. B.Diaz, cuyas pieles cslán valoradas en 250 pesos oro.
El tipo p: ra abrir el lemate es la tasación y no se admitirá postura que deje do cubrirlo.
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar en la caja do esta Administración e 5. p.g de su valor y los licitadores presentarán ei recibo que el cajero les expida, al oficial en cargado del remate que temará rota para su cumplimiento.—En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no ee verificase, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, rematándose aquellos u levántente cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Diciembre 7 de 1876.—M. Camacho.
>, prc vincia'es, ni motril é su firma el individu o
condena.—De su orden tenso el honor de comunicarlo á V. E. rogando o se s rva disponer p’ ti .a - n cquocimien-
Presidento por los Sres. Samá y Comp? á nombro do les interesados en folieiiud de un «¡upli-
cudo de a quo dan y declarar
os S. E. lia dispuesto se les expi-nulos y de ningún vaEr los extraviados.
Lo quo so anuncia para conocimiento general. Habana 4 de Diciembre de 1876.—El Secretario,— Llamón de Echazarría.
ria, para que coueurrau á esta Secretaría, 4 do.
ducir los qtn les a?istar, acerca del particular
'rico público,
—Ilerm ógerus
so
Lo que de érJen de S. E para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876. Jeli er.
te ite Dii a s ::e j i o a .
Junta Central Protectora, de Libertos de la Isla de Cuba.
to •
efe
Jo lo. Juzgados <1.- p uno » n Eos consiguientes.»
1K
Dada cretti á tí. E. I cm la preinserta municacion so ha servi io acordar do confoi,; dad. con lo representad > porr o Sr. fiscal, »e cir
ts.ancia
Circu’ar.—La falta de disposiciones claras y concretas por les que puedan la Juntas Jurisdiccionales Protectoras de Libertos guiarse en el desempeño de sn benéfica y elevada misión, es causa do que en muchos casos so-tomen pr ovidencias que si ilo momento parecen acertadas, en realidad constituyen un perjuicio innecesario lo mismo á los dueños de esclavos que á los d • esta ú'tima clase que ee quiere proteger. Si
: J» y o ru
a e ria airada de 4 de Julio de objeto la disminución paulatina,
cu
le á los Jueces de primera i
del territorio fie esta Real Audiencia, para -u inteligencia y cumplimiento; sirviéndose V. S. acusar oportuno reciño.
Pío
4 do I)ici‘ nibr bienio,
nutr ie á V. S. muelos años. II iba na
-Miguel
do 1876. Gardo.
-Ei Secretario
lancia de...
Sr. Juez de primerà tu?
A «mini t vacies» generai fe Correos.
gure por
con expresión de la calle y número morada de la persona.
5,	» El Vt9 Bc9 que so exige en la reda anterior, habrá de entenderse dalos Sres. Directores ó Jefes de loa Colegios, o Sstabeci-mieutos púb’icos ó privad m, respecto á bis menores de edad que no puedan presentarse al acto de revista.
6.	53 Todo el que tuviese imposibilidad risica de personarse, lo acreditará con coi tifie -cion facultativa, en un pliego de papel del seilo 89, acompañando á ella los documentos de que hablan las reglas anteriores, en el modo y forma que las mismas determinan: pasando luego ■■ domicilio, persona debidamente caracterizada,
asegurarse de la verdad del hecho.
7.50 En el caso de ser varios los compartícipes en una pensión, no bastará la personificación de solo uno de ellos, pues deberán ejecutarlo todos v cada uno.
8. * En virtud de (Imposiciones superiores, ak.acce ha¿ estabk,ci,joe. quedan exceptuados ele .a presentación persona!, ,	Q ge ¡uaetq8 cn ja Gaceta y demás pe
el carácter de Diputados, rj¿(j¡C08 ,|e t8ta Capital para conocimiento de
El vapor corroo espi
«Quipúzc os»
no:
d; la Co ruña
salci 15
drá de este puerto para ei dri eorriert-.
Hasta las 2 de la tarde del mismo d a se rcc’birá en el buzón de esta Adruiuistiacion Central la correspondencia que hade conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta me-. día antes da la salida del vapor, so recibirá coa ■ doble franqueo, lo mismo que en loa buzones de
Coro-
ios revestidos con
Magistrado?, Jefes de Administración y nc-lesde Ejército, los cuales se conceptuarán revistado», por m icio de oficio, que escrito de su puño y letra, dirigir’n a! tír. Ordenador G--
rioamos oc (sia público. Habana 6 de Diciembre Administrador General.—Ramon
de
L.
ei
1876.—El
de A y ah.
neral Delegado de pago?, y en cuyo contenido caidaián de que queden clara y detallarían ente cubiertos cuantos requisitos quedan señalados anteriormente, y con sujeción á la orden de 6. A. el Regento del Reino de 8 de Junio de 1-70 y circulares de esta Ordenación de 20 de Julio siguiente y 25 de M->yo de 3871.
9.85 Pasado el plazo prefijado, límite mareado c-n este servicio y sin íKlmnir ninguna excusa ni pretexto, no se concederá próroga algu -na, y so dará por definitivamente cerrado el acto de revista, dándose inmediatamente cuenta á la superioridad, con nota individual délos morosos, quienes desde luego quedarán suspensos de todo pago, hasta que obtengan rehabilitación.
Lo que he dispuesto hacer público para treneral conocimiento.—Habana 6 de Diciemb e di 1876 —El Ordenador General Delegado de Pagos.—José Joaquín Bolívar.
Tesorería Central de Hacienda»
Desde o! día 4 al 15 del actúa! tendrá lugar en esta Tesorería Central la continuación dt 1 psgo de los haberes pasivos correspondientes á pensionistas de Moutepío Civil y Militar residentes en ia Península por el trimestre de Enero á Marzo último. Habana 2 do Diciembre de 1876.—El Tesorero Central,—Luis de ^agredo
El vapor correo español «Nuevo Barcelona» saldrá de este puerto para el de Santbó ñas á ¡as 5 del 10 del corriente haeiendcfladetnás escala on los do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Ma-yagües, Aguadija y Puerto Dice.
Hada las 2 de la ¡arde del mismo dia se recib'rá eu ei buzón de esta Administración Contralla correspondencia que lia de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos ¡le esta Capital para conocimiento del público. Habana 2 de Diciembre fie i 876.—El Administrador General,—Ramón L de Ayala.
con su Moron
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto, por falta de
u-
En el expediente de apremio seguido contra D. Alejandro Abascal en cobro do pesos que adeuda por pagarés que otorgó á favor de la Hacienda, se ha servido acordar el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, conforme con lo propuesto por esta Administración, que queda prohibido al citado Abascal ol poder trabajar cn los muelles de esta Aduana.
Lo que se anuncia al público para su conocí miento.
Habana Diciembre 6 de 4876.—M. Ca-macho.
El sábado 9 del corriente á las once de su mañana se rematarán en el almacén do averias, los siguientes efi ¿toe, caídos cn pena de abandono.
15,750 cajetillas cigarros de papel por loe dos tercios de su retasación ascendente á $131 25 centavos.
7 bultos Cunduranya, por ¡os dos tercios de les 72. 50 en que fueron retasados una cuarterola vacía á favor del mejor postor.
Habana Setiembre 7 do 1876.—-Manuel Ca macho.
Ordenación General de Pagos de ía Isla de Cuba.
Clases Pasiva?. Revista semestral de Enero 1877
Próximo el primer semestre del año venidero de 1877, al principio del cual han de personarse cn estas oficinas de Hacienda-, todos y cada uno de los individuos que perciben halares pasivos del Estado, á probar debidamente su existencia en el punto donde radican sus pagos, ó bien on íes en donde incidontalmente residan, por estar ausentes de aquel, como así mismo no haber sufrido alteración su estado, en los casos ad hoc, según está mandado en ia disposición 4‘? sección 5^ letra C, resúmen general de las á que se refiere ei artículo 18 de la Ley de presupuestos de 2-5 de Judo de 1855: con objeto de que tenga debido cumplimiento lo preceptuado en la Rea! orden de 22 de Agosto del propio año, he dispuesto que el acto - de revista semestral, primera de este año, tenga lugar del 2 al 15 del mes de Enero y horas LA-hiles, haciendo las observaciones siguientes, á fin de que nadie.niegue ignorancia.
l’f La presentación es personaiíeima, excepto caso fortuito independiente de ia voluntan (iei interesado que luya de revistarse, ya proceda de la carreta civil, ya do ¡a militar, no udnfi-
ei ailores, la subí ata intentada el dia 4 del actual con objeto do contratar el suministro de víveres h las tropas en operaciones y hospitales militares en el Territorio que ha compuesto lo que ha sido la 3? y 4a División y Brigada de Reserva y constituyen ahora la? Comandancias Generales de la Trocha, Remedios, tíancti-Spíritu, Trindad, Santa Clara y Brigada de Reserva,- se convoca por medio del presente á una segunda subasta que tendrá lugar á las doce de la mañana del lia 16 del presente me?, en ¡os Estrados de esta Intendencia, sita en ei Cuartel de la Fuerza, en cuyo sitio, dia y hora so celebrará el acto bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Intendente de Ejército y condiciones anunciadas anteriormente, que se hallan de manifiesto en esta Sección Directiva; siendo el precio límite ol de 22 centavos de peso oro la ración ordinaria y extraordinaria y el de 44 centavos do peso oro ia de-pienso, y el de los excesos á la parte proporciQ* nal dentro de los anteriores precio?, quedando el contratista exento de! pavo de derechos municipales deque trata la condición 19 del pliego de condicione?.
Habana 5 de Diciembre ¿e 1876.—El Sib-i oten den te Militar Comisario de Guerra .1 > f j de la Sección Directiva,—Joaquín Gil del Real.
Aicakii t Corregimiento.
Notándose escasez de víveres por el mo del vecindario de ía Jurisdicción de el Excmo. Sr. Capiian General de esta Isla, ¡ uesto de acuerdo con el Excmo. Sr. Capitán General en ^Jefi? del Ejército en operaciones, me encarga invite, corno encare Adame nte 1 hago, al comercio de esta Capital á fin de que, envíen á dicha localidad, los efectos que mas contribuyan á mejorar ia situación de aquellos vecinos, contando con que por el segundo de dicho Excmo. Sr. se han dado ya convenientes para que las remesas cridas.
Al cumplir este Corregimiento con el en-c< rgo que so le lia dado, confia en quo el Co mereio de esfa Capital corresponderá á esta invitación, para con ello contribuir á mejorar la situación en que ee encuentran los vecinos de la jurisdicción de Moron.
Habana y Diciembre 6 de 1876.—Moreno,
ei segundo las órdenes sean prcte-
D. Rafael Alvárez y D. Eusebio l’ons, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimien to para establecer una fábrica do cigarros titulada; «El Carrito,» cn la Calzada dsl Monte núm. 381.
Lo que so anuncia por medio ele la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas pue dan examinar el diseño déla que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á opo berso presentar sus reclamaciones cn la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de dios diau, á contar e-ta- publicación.
Ilibana Diciembre 2 d Moreno.
íes do ia fsofia de 1876.—Juan José
Debiendo para contratar
celeb;arse ' pública li
ci ración
por
ìérmiuo de seis
meses
prorogables á otros seis á convenio de partes el suministro de víveres á las tropas en operación» s y hospitales militues en el Depait imonte Oriental, se convoca pór el pieaente á todos aquellos que quieran interesarse en este si rvicio, para las doce de ia mañana del dia 16 de! presente mes en los Estrados da sata Iuteudcnc a sita en el cuartel de Ja Euerza en cuyo sitio, dia
D. Jacinto Derizanz, ha so'k-Uado permiso de esta A'caldía Corregimiento para matricular la matea de cigarros titubada: «L-ursiana» para el uso de su fabrica i staHecida en la calle de' Aguila número 98.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á lia de que los dueños de marca? pue dan examinar el diseño déla queso pretende matricular, y el que se crea con derech ) á o¡ o aeree presentar sus reclamaciones en la Secretaria de osle Corregimiento, en el preciso término de diez dias á contar desde la iridia de esta convocatoria.
Habana Diciembre l.° de 1870.—Moreno
io,?:«mu». Ai nnttuniralo. Secretaría.
-.1
y hora tendrá lugar el aero bajo la Presidencia de¡ Excmo. Sr. intendente General de Ejército; a (¡Virtiéndose que el pliego de condiciones que ha de regir en el mismo se haba ‘le manifiesto en e.-ta Secretaria en horas de despacho, á disposición de los que gustan enterarse de é1, siendo el precio límite el de 21 centavos de peso oro la ración ordinaria y centavos de ¡teso oro ia di excesos el que proporcionalménte le corresponda La dentro de dichos precios, debiendo hácors.¡ prc- act
Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de un diez por ciento so b e ei quince que ya tenían lo? tipos fijados en ¡os pin gos de comí cienes de los remates do ¡suministros de rancho á los presos (lela Roa' Cárcel y á los trabajadores (lelos Rastro?, del arbitrio productos del Corral de Concejo y de servicio de carruajes para la servidumbre del extraordinaria, y 44 Exorno. Ayuntamiento en el presente año eco } ieuso y el de ios cómico; el limo. ¡Sr. Corregidor Presidente,
serví.io señalar para su remate el dia 20 de
Pri
sente que por disposición de la Capitanía General de 2 del actual queda exenfo ei contratista del piago ds derechos municipales.
Habana de Diciembre de 1876.—Ei Sui« -ntendento Comisario de Guerra Jeie de ¡a Directiva, Joaquín G¡1 del Real.
Modelo do proposition.
...vecino de.......enterado del anim-
en la Gaceta oficial de la Habana
actual á fii una de fip tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2a con estricta sujeción* á los pliegos de condiciones quo se insertan á con l tinuaeior, ad virtiéndose quo las proposiciorie se entregarán en la Secretaría municipal el día ( antes de ia subasta hasta las cuatro en punto de i ia tarde.
Lo que de orden de tí. 8. I. ?e publica par : general conocimiento. Uabana Diciembre 4 de ' 1876.—El Secretario, Riman de Eehavar'ia
(Véanse ios pliegos decondiciones publica
D......
ció inserto
núm.....y pliego de condiciones que se halla de 1 dos en ¡a Gaceta de 11 de Marzo último?)
manifiesto cn la Secretaría de Ja Intendencia de J	-------
Ejércit í ] ara contratar por 6 meses el surninís- í Habiendo sufrido extravío los recibos Poli tro de víveres al Ejército cn operaciones, guar- 2237 del segundo trimestre del 10 p. § de amor uícíoiks y hospitales en el Departamento Oriee- tizaeiou del carrionte año por ti concepto d ari, y conveuiéudomo tomar a mi cargo el eu- fincas urbanas á nombre de la tíra. Di ¡Sara Re ministro que comprende el Departamento indi- yes de Meló ai í como el extendido áD. Fernán eudo mo comprometo á verificarlo ai precio de do Lozano por ia pluma de agua núm. 40 <
......centavos de peso oro la ración ordinaria ia calle de las Lagunas y cn vista de haberse
y extraordinaria, y a.....centavos de peso oro c corrido ai Excmo. Sr. Alcaide Corregid'.
lia
o:-
i70 lleva po: nata llegar eu un plazo ciado á ia extinción mpleta d<‘ la esclavitud y por lo tur.to exige estricto cumplimiento de sus disposiciones pilcando sin excepción sus beneficios á todos los chivos quo haya fie comprender, no.por ello ut mde pcjudicar á los dueños do eicivos, nos dentro de la Ley lo mismo se consagran s den olios dolos unos como I03 de los otro?. En este concepto ha de evitarse todo vejamen t justo á ambos; no deben hacerse concebir caerán zas que luego pueden quedar defraudadas i ios esclavos quo acuden á las Junta?; ni se hau ¡e causar peí juicios que después son insubsana->lísá los dueños que han precedido con arreglo i?n derech
Así e?, que partiendo de estos principios do tildad y do justicia, no se oi.cuetura fácil ex-icaeiou/1 abuso ea que machas veces se ikunido, procediendo sin razón ni motivo teusible al deposito de los esclavos que acuden las Juntas, poijudieando á los dueños inrue iiatnnento y 4 loi esclavos luego, por que duendo volver en muelos casos ai poder da sus dueños ven defraudadas por completo tus espeluzas de mejora fundadas on quo ya habían sa ido de su esiado, y porfir, pudienáo, con esto notivo, cómeteme machos abusos, como des graciadamente se han cometido algu ios, con notable desprestigio de las Juntas y dol princi-io de elevada moral que ¡a L’y quiero rancio nar. Cuando su presenten temores, de que puedi ser cohibido ó maltratado un esclavo, pero tenores racionales y fundados, puede depositarse al qué pide la libertad, pero jamás en beneficio le un tercero, sino eu il del dueño que no debe reijudicárse jamás, y ea caso de no correspon-lene por la índole du ia reclamación, en el del nisiuo esclavo ó d ) un objrto benéfico y caritativo, con lo cual además de llenarse las pres-
los tan
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer ee convoque por 1 término d i diez (lias consecutivos á DI Nico-asa Quintero, dueña del moreno José Vilhivi-cencio,, criollo, soltero, cocinero y do 29 años Jo edad, así como también al esposo” de la aludida tíra. ó á su apoderado y alas demas personas que se consideren con derecho al dominio dol consabido negro, á fin de que comparezcan á erta Secretaria, á deducir los derechos que les asistan, acerca del particular.
Lo que de Orden de S. E. se hace público paia general conocimiento.
H-.il ana 2 de Noviembre do 1876.—El Secretario Hertnógenes Jeliner.
£1 Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, seta servido disponer que seoonvoquo por ocho dias consecutivos áü. Diego Darling dueño del siervo moreno Podro criollo, ó á las personas queso consideren con derecho al dominio del susodicho, ol cual so halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Ilormó-genes Jeliner;	•
El Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presi. (Ente con fecha de ayer, se ha servido disponer se convoque por el térmiuo de diez dias consecutivos á don Celestino Fernandez, dueño do la morena Vicenta líuiz, para que se presentí en esta Secretaría, á fin da notificarle el fallo de la Junta, recaído en el expediente de la aludida Bierva. sobre su libertad como sexagenaria.
Lo que orden do S. E. ee hace' público para general conocimiento.
Habana 10 do Octubre do 1876.—El Sc-c etai io,—Uermégtnes Jeliner.
la Ley se salvaran que la suspicacia es
lipciones y objeto do 1 esfávorabíes juicios á neliuada y quu algunas vocea tan fundados hau sido.
Debe tenerse presente que la sab'a y protectora lesgilarion anterior sobra esclavo?, que por tanto tiempo ha regido eu esta I?io, proporciona á las Junta?, eu muchos caso?, reglas jas por las cuales pueden guiarse con toda se-uridad y teniendo á la vista las di»posiciones uiciadas a ios Síndicos pura cumplir su misión, e bailarín ios medios para evitar muchos délos de' Joe en que hasta ahora te ha incurrido en lo i Gerente á ios deposites de esclavos que re a) a man su libertad por creerse comprendidos en alguno de los arlL-ulos déla Ley de abolición de ¡a ore avitud.
Respecto de e3le punto concreto, recordaré á V. tí. el art. 6. 0 de! Reglamento de Sindicaturas de 28 do Enero de 1863. En él se dice «Oúaudo las reclamaciones del esclavo no proceden de sevicia ni entienda el Sindicó que pueda ocurrir esta por el hecho de ia presentación, deberá entregarlo al dueño, tomando las seguri-iades que estime prudentes miéntras en i cios judiciales ee ventila, el objeto de eu reclamación.» Aquí limeV. tí. una regia Lija á que atenerse y por la cual la ilustrada Junta de su digna presidencia puede guiarse para todos los usos que se presenten.
Otra de tas poderosas razones que se presentan para que en los depósitos de esclavos re proceda con mucho cuidado ant-'s de decretarlos, e?, la (le que, unas veces per la fuerza de las cirounstauc as y otras por motivos que no son fáciles de explicar, ios espedientes ie prolongan por mucho mas tiempo del regular, resultando eu semejante caso, por desgracia mas frecuente de lo que debiera, que, s¡u mejora material paia el esclavo so perjudican grandemente los legítimos intereses del dueño y se o. acoden ventajas injustas á un depositario que, iiftiiuta de ¡ reducios que, por corresponder al datñu i.o [ uedeu considerarse jamás legítimos cii el depositario. Esto además de argüir poco celo en las Junta?, da lugar á sospechas de lucro que deben bajo t<: dos ccnceptos evitarse, contribuyendo además tan vicioso proceder á la desmoralización de los esclavos.
Así pues, esta Junta Central espera del reconocido celo de V. S., que se servirá disponer lo conducente para que en lo sucesivo no se deposite erelavo alguno sin necesidad absoluta de ello, procurando que queden en poder de eu? dueños, miéntras se resuelve ol expediente siempre que motivos relevantes y muy fundados mo lo impidan y dado el caso de que no ee considerara prudente ia permanencia dei esclavo en poder del dueño, ec proceda en ol deposite, de malura quo no pueda ja inris creerse, que ea él haya grangeria para nadie.
A la vez procurará V. tí. que loa expedientes se tramiten todos con ia mayor rapidez, especialmente ¡os reft rentes al articulo 4. 0 de la Ley; pues además de que debe hacerse así siempre y en tod-.s ios case?, eu los formados en averiguuL.u de la edad de un esclavo la tramitación es sumamente oencilla y no pueden íacil-
mente presentarse dificultades pro presente e! principio lega!
leniendo siem-y moral de que
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaria.
De orden del Sr. Presidente de esta lima Corporación ?e anuncia al público que se India vacante en la 8ta. Iglesia Catedral una plaza do Salmista, á fin de que los aspirantes á ella que se consideren con la voz y conocimientos upco-sarios presenten eu solicitud al limo. Cabila»', por conducho dr esta Secretaría ue mi cargo eu el término de quince días contados desde e?ta focha. Habana 2 do Diciembre de 187ti.—lsiloro Serrano, Secretario.
Junta Protectora
Jurisdiccional
Habana.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan Díaz O) lis, D. Ji.au Negueructa y D. Manuel Qu nhr1, retirados en esta plaza, su presentarán en la Secretaría de esto Gobierno Milita-, para recoger documentos que ¡e conciernen. Habana 19 de Diciembre de 1876.—Do orden (le tí. E.—El Oficial 19 Secretario, Juan A. Lemus.
Comandatici i
militar de Marina, y pur, to de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Capitanía dd
D. Manuel (Je Guzman y Galticr Teniente de N&vío de la Armada fiscal del'gado do ú misma.
Por esto mi torcor anuncio so convoca) al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do Mu nuel y Antonia, natural de San Pantaloon, soltero y do la inscripción do la Coruña para que dentro de nueve dias contados dosde esta focha comparezca cn esta depondoncia para enterarlo do una providencia recaída cn el expediento quo promovió por el extravío de su licencia absoluta.-IIabana Diciuni bre 2 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Piiifaol Muñoz.
Por el presento anuncio se convoca áD. Manuel Perez Delgado y D. Joaquín Valdea y Lu-ra cuyas generales ?o ignoran, para que den'ro do nuevo dia? contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de cansas para quo ova-eiien un acto do justicia en la causa criminal quo estoy instruyendo por hurto de ropas y efectosá 1). Manuel Zamora.
Habana Noviembre25de 1876.—iVíauuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñcz.
ia Ley al proteger les sagrados derechos de los que deben ser liberto?, no lu trátalo jamás de perjudicar les legítimos de los dueño?.—Dios guarde á V. tí. muchi s año?. Habana 10 cié Novembre de 1876.—I*. A. D. L. J. C. 1*. D. L.—El V¡ce»presidente,—Francisco J. Ibañcz. —E! ¡Societario,—Jynació L. Tarragona.
Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional Protectoia de Libertes de..........
En el expediente quo estoy instrnyenlopa-ra averiguar quien sea el autor ó autores del hurto (le un bote que so encontraba amarrado la noche del 4 de Julio dei corriente año en el muelle que está frente á la puerta do Oarpiuefi; cuya embarcación pertenece al bergantín inglés «Elisa:» lio dispuesto con la consulta ilel Sr. Asesor que per edictos y eu nueve números consecutivos de los perió licos oficiales de esta Ciudad se convoque á las personas que tengan conocimiento dei delito, sus circunstancias y autores paui que al siguiente dia de la publicación del último anuncio comparezcan en esta Fiscalía do causas á declarar lo que les coñete sobro dicho particular. Habana Noviembre 30 do 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, —Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y J’1'0-gori, cito, llamo .y emplazo ¿ Laureano tícurr» Valora, hijo de Manuel y Josefa, natural do Fau Martin de Royas, provincia da Pontevedra, sol-tero, do diez y seis años do edad, jornalero y camarero que fué dol vapor correo «Rende« Nunez» para que dentro do nuevo (lias contados desde e-ta focha comparezca en esta Fiscalía de causas á deseargurso do la culpa que lo resulta en la causa criminal seguida por desorción dol menc ona lo buque, Begurodo que si lo hiciere se lo oirá y adrnínütrará cumplida justicia. Habana Noviembre 30 de 1876.—M mad do (Rr-ruHii.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
de Libérées de la
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque por el térmiuo de diez (lias consecutivos á D. Antonio Granado?, dueño déla morona C.taliua Rodríguez, asi como á las demás personas que se crean con derecho yl dominio do la citada morena, que solicita su libertad como sexagena-
llallándose depositada en el anden do esta Comandancia, una cachucha sin (olio, cn lar esta le, do quince pié? de eslora, tr pulgadas de ma- ga y uno cinco do p. embarcación apareció abandonada eí de bahía: se j ubiiea por e?to medio persona que so eri a con derecho á ^ ja¡i ’¡¡Mt senté á deducirlo dentro del término irenri* dias contados desde 1 ttu fecha, oulcodiéndo30 que e umpiido el plazo se procederá á lo q«c Vy viene el articulo 106 de la instrucción vigc|it0‘ Habana 30 de Noviembre de 187<ri—Manuel Guzman.—Por su mandudo. —Rafael Muñoz-
leí
expresan yca'
-« fuero»
Por el presente anuncio so convocan»^ individuos que á continuación se et yj s generales se ignoran, tripulantes que del vapor español «Diego» en el mes de del corriente año, puraque dentro de nne^ contados desde esta fi cha comparezcan en Fiscalía do i amas para que evacúen un Sl i([> justicia eu el expediente que instruyo t0“ f
Femando Monatodr y Jo?é Vila y íliiutli 'nfl.
Villeu““
do orcioli de dicho buque
Ve.
ito vna y ■Gorncho
-Bernabé García.—Martin Medina-'
„gioie“