«
PE lì IODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
AIAm 104
:«"* -------
Jnérfs 17 de tgosto de lsTO, S i«(om a*, ulo y Lib< rato y 111 hermana Santi* Juliana.—(Circular eit el banlo ( risto.)
PARTR OFICIAL.
NUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES «ENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Hacienda.
Consecuente á lo dispuesto en el artículo segundo del Decreto de este Gobierno General fecha l9 de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
I9 Los contribuyentes al impuesto del 15 p.g en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satifacerlas en billetss, lo harán con el aumento del ciento diez por ciento durante la segunda quincena d«l presente mes.
2? El mismo tipo regirá para las demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español.
Este Gobierno fijará oportunamente el que deba regir en los meses sucesivos.
Habana 16 de Agosto de 1876.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Sección de Administración Negociado de Quintos y Milicias
La morena Juana &ayai, reciña de esta ciudad y madre del miliciano Santiago García Za-yas, se presentará en esta Sección, Negocíalo de Quintos y Milicias en día y liora hábil par * enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 8 de 1876.—Fernando Fra
goso.
Inspección General de fibras Ptbliesn.
Ku virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu acuerdo fecha 17 de actual, se ha señalado el dia 21 de Agosto próximo á las doce de su mañana para adjudicar en pública subasta las tajas metálicas'que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del fa ro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo ol tipo de 65 ctms. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilógramo en oro, que se señala eu la condición
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, simultáneamente en la Secretaría del Gobierno Goaeral y eu el,;Gobiorno de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media bsra del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalad© eu el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
Y de órden do S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de J ulio de 1S76.—El Inspector general, Antonio M. Jándente.
Modelo do proposición.
D. N. N........vecino de......enterarlo
del anuncio publicado por...en.......de los
requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta délas tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Mom de Santiago de Cuba, se compro mete á tomar por su cuenta dichas tejas por la cantidad dt.....(aqui el precio en letra) pese-
tas el kilogramo. Fecha y firma.
]>ireceion General de Hacienda.
Circular.—Deseando conciliar dintelé? del comercio con el de la renta de Aduanas y acce dietido á la insta ucia presentada por varios comerciantes para que les conceda un plazo con objeto de cumplir lo dispuesto en la circular de esta Dirección fecha 10 de este mes, be dispuesto quo la referida circular empiece á regir ou e' plazo de dos meses á contar doede este día.—Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento gene;a!.—Dios guarde á Vdes. muchos años.
Habana 14 de Agosto de 1876.—José Cáno-vas del Cae tillo
tíre?. Adminictradoresy Colectores do Aduana?.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría f entra) de Hacienda.
Negociado de reparos.
Núm. 178, folio 71.—D. Ramon de Valenzuela, Administrador de contribuciono? que fué de Dinar del Rio, ó persona que lo represente, sí presentará en esta Contaduría en hora Lábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de sil interéj, puss de no hacerlo podrá sufrir perjuieb.
Habana 8 de Agosto de 1876.—A. Jimenez Ortiz.
El arrendatario estará en la obligación cien ninguna indemnización por razón de per-e abonará los asiáticos, pertenecientes á la do- juicios en ningún caso, ni tampoco por mejoras tabón de la finca ó iirocedcntes de bienes embarga- j que baya hecho en la finca durante el periodo
Eúm. 291, fólio 97.—D. Blas de Ctstro, D Nicolás Daubon y D. José Román, Intendente Contador y Tesorero que fueron respeetivamen-e de Banto Domingo, so presentarán en esta Contaduría en hura hábil y término de quince dias para enterarse do un asunto de interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Núru. 853, fólio 149.—D. Ramón de Bs--uete, Tesorero general que fué de esta Ida, sus herederos ó persoua que le represente, se presan tará en esta Contaduría en hora híbil y término de quince dias. pt-ra enterarle de un asunto de su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Agosto de 1876.—4. Jiménez
Ortiz.
D. José I<armón González Administrador de Rentas que fué eu Santa Clara ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará eu esta Contaduría eu hora hábil y término do quiu ce dias, pura enterarle de uii asunto ]uo le corcierne; bien entendido que do no verificarlo podrá sufrir perjuicio,
Habaua 26 de Julio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Pliego de condiciones particulares, bajo las cuales se subastau las tejas metálicas que torma» la cubierta de la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Cuba.
La cantidad de teja que ha do enajenarse, se calculará aproxima damentceu 17 quiu-tales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del'contratista recibir la que se le entregue, sin teuer derecho á modificar su pro-posiciou.
2^ Las tejas satán sirviendo de cubierta en la casa de torreros, donde podrá reconocerlas el lidiador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará por todo el material sobrante sin quo puedan desecharse alguna ó varias que resulten picadas al verificar la entrega.
8a La oforaciou de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de ObraB públicas eu presencia del contratista ó su » epresentante, á no serque prefiera practicarla é?te por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá do someterse al orden y pres-crjpdo nes que se le impongan, con objeto de resguardar 01 maderámen y proceder simultáneamente á la colocaciou.
41! Eu uno y otro ca¡?o se efectuará la en- í tregu al pié de la casa donde será pesado el material, determinándose en definitiva la cantidad que será de abono.
6? El precio mínimo asignado á las planchas galvanizadas, es el de sesenta y ciuco céntimos de peseta por kilógramo (6 pesos quintal) m oro.
6^ La cantidad que resulte como producto del remate por virtud de la conaicion primera, será depositada por ti adjudicatario en la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer para la \ entrega de) material; presentando previamente ! el documento justificativo al Iugeiero Jefe del ! distrito.	|
Don Joaquin Soler, Contador que fué de la administración de Rentas de Matanzas, se prerentará en esta Contaduría por si ó por persona jue legalmoute le represente, eu hora híbil y término de quiuce diaspara euterarle deuu asunto de bu interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habaua 29 do Julio de 1876.—/I. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
Pliego de condiciones para el arriendo fiel Ingenio «Coucepcion.»
1? La Administración Principal de Rentas dá eu arrendamiento el ingenio «Concepción» situado eu Sabanilla, jurisdicción de Matanzas, bajo el tipo de veinte y siete mil doscientos pesos en oro a. año ó su eqt ivalente en billetes de! Banco Español de la Habaua al tipo que se cotice el dia del vencimiento de cada plazo y por el término de seis años.
2? Si al terminar el contrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zifra de 1882 podrá extraerlos cíe la tinca con ayuda de la dotación déla misma.
3^ La Administración Principal de Rentas hará entrega de la finca al que resulte arrendatario, cou todas sus tierras,siembras, árboles frutóles y de monte, cercas edificios, má juinas, aparatos, útiles, dotación de escluvos y asiáticos de la prop.a finca, dotación de eaeiavo? y asiáticos de bienes embargados que se hallan á cargo de la expresada Administración, boyuda, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto mas coñete del inventario que se formará coa todaescrupuiosi Jad al hacerse la entrena.
4? El arrendatario podrá introdac r de su cuenta eu la finca loe aparatos máquinas, aperos, 1 dotación de brazas y animales que orea couve- ; mente para el fomento y aumento do productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ui aperos pertenecientes á la finca pura trabajar en otra, auuque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
6? Tendrá obligaciou el arrendatario de mantener, cuidar y usistir con todo esmero ou sus enfermedades y bujo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca ¡a uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con una frazada y chaquetón de lana, eombrero y zapatos en caso de necesidad.
7“ La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátauos y maiz y la «orrespoudiente sal en tres comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera cor veniente.
8^ La Administración Principal de Rentas, tendrá derecho á enviar á la finca un Inspector, siempre quo lo crea oportuno que exnrmue si el trato que se dá ála dotación es benigno, si su manutención es buena y saludable y si se disfruta de las horas de descanso quo previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas lat condiciones del contrato.	,
dos á cargo de la Administración Principal de Ken tas con la mayor puntualidad y mensualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén recontratados el día del arrendamiento ó se recoutratcn cou posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, diez y siete pesos Ou oro mensuales por cada uno de los esclavos ¡pertenecientes á bienes embargados que estén en la finca y no sean de su dotación, sin deducción alguna por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pesos cu oro mensuales por cada uno de los asiáticos pertenecientes á bienes embargados que no sean de la dotación de la fiuca, ademas del jornal directo, que i los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	En lor casos en que por disposición gubernativa baya que entregar á s ;s dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos que existan en la finca por habérseles levantado el embargo, los arrendatarios deberán entregarlos sin derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parto inmediatamente á la Administración de la alta y baja que ocurra en las dotación» s por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por loa medios legales, dando parte al Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á la Administración Principal.
11. Si los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y deseeu reeontratarse, deberán hacerlo por cuenta de la linca y en manera alguna por la suya propia pues se consideraran aquellos afectos á la misma finca.
15. Los colonos que recontrate el arrendatario para el servicio de la tinca y hayan cumplido su contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule en la recontrata, ce-¡ Bando en este caso el abono de loa seis pesos mensuales que seguu el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos que preceden tes de bienes embargados no pertenecen á la dotuciou de la finca.
10. Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viauda«, aumentándolas todo lo posible para que crezca eu proporci-m la producción de la fiuca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aperos, á fio de que al terminar el contrato do arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil eu que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de las casas Pe ingenio, purga, mayordomía enfermería ere. etc., á fin do quo al devolver la finca lo baga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Serán do cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran eu la boyada, debiendo entregarla á la terminación del contrato en el número y estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna en las máquinas, aparatos y elifi-ciossinla autorización déla Administración.
. 20. Las mejoras y aumentos que resulten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. quedarán á beneficio de la fiuca, sin dere-uUú áindemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu )a finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar los existentes y cueste caso cous-rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender termiuado ol contrato, al nuevo poseedor de la finca, ó llevárselos Cou tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes eu el mismo estado en que los rociba.
22.	También po Irá el arrendatario int-odu-* y ¿1 después de abiertos 1> s pliegrs resultasen cir en la linca los brazos que crea conveniente í »08 ó más proposiciones iguales, >e abrirá por conservando la propieda 1 de ellos en todotiem-' espacio de ou cuarto da hora una puja á la l’a-po y ¡levárselos á la termiu ación del contrato. í rasOio cutre los autores de dichas proposiciones
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los •	42. Los que procuren tomar parte e esta
montes para cortar la leña necesaria á la molieu- licitación y deseen adquirir datos acerca de la da, sembrando de cana el terreno desmontado,1 producción y demás circunstancias del ingenio, pero en manera alguna le será permitid t la venta podrán acuoir 4 la Sección de Bienes enmarcado la. Jeña, mí dera;', ni ningún otro prodnqlo de (¡os é incautados en la Habana ó la Adminis
tracion leeal de Rentas de Matanzas en üiuy horas hábiles.
Habana Agosto 12 de 187G.-José del Campo.
de su arrendamiento.
31.	En el caso de que ocurra un siniestro por expíes on de una ó inas calderas de vapor, roturas de algutias piezas de máquina ó aparatos ú otros caso3 fortaitos, será de cuenta del arrendatario, su reparación, sin derecho á indemnización alguna,
32.	Será obligación del arrendatario conservar loa techos de todos los edificios en buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no lia/a goteras y las maderas no se inutiliceu.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse con el pliego de proposición la cana de pago que acredite haberse dep>sitado en las cajas de la A Iministrao on Principal de Rentas de esta capital ó en la do Matáuzasciuco mil pesos en oro á fin de responder ai cumplimiento del contrato. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando eu depósito la correspondiente al quo resulte arrendatario, basta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento y se preste la fiauza definitiva.
34.	La persoua ó personas á quienes ce adjudique el arrendamiento, deberá presentar la fLnzi importante el veinte y cinco ¡ or cteuto del valor del aquel si se hace en efectivo ó en acciones del Banco Español de la llabaua por eu va-lor nominal, ó del cincuenta por ciento ii a lianza consiste eu fincas urbanas sitas «m la Habana ó Matáuzas á satisfacción de la Administración Principal de Rentas. Dicha fianza tieno por objeto garantizar el pago del totai importe del arrendamiento que lia de efectuarse, entregándose en las Cajas de la Administración Principal de Rentas por mitad en fin de ios mes^s de Febrero y Mayo de cada año.
35.	8i cumplido el plazo no fuese satisfecho precisamente en el día señalado ó fuliuse el arrendatario á cualquiera de las condiciones establecidas en este pliego, perderá la fianza y se dará por rescindido el contrato, cou obligaciou de satisfacer los daños y perjuicios quejares cisión origine y en cuya calificación se someteá lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se n aliza después de comenzada la z ifra corresponden al arrendatario lo? frutos elaborados, debicudo respetar las ventas de frutos que.se hayan efectuado, pero cou obligación de pagar al contado el importe de los gastos derofacefon invertidos eu la linca desde ¡P? de Diciembre.
37.	Se entenderá on todo tiempo, paraque nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de la finca arrendada están alectos preferentemente al pago dol arrendamiento, sin que á ellos puedan tener preíaciou los contratos de adelanto socre los mismos fruto«, ui los gastos de re-ficcion ui de cualquier otro origen.
38.	Loii coetoB de escritura y publicación ea la Gaceta serán de cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobre la finca, ¡ ero el pago de dos censos será de cuenta de la Administración.
39.	Él acto del remate será simultáneo en esta ciudad, en las oficinas de la.Sección do Bienes embargados ó Incauta los (Merca leres 2) y en la Administración de Rentas de Matáuzas el dia vpinte y uno del actual á las doce de su mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reservad« loque se apruebe por la superioridad.
40.	Las proposiciones se presentarán en la Sección de Bienes embargados ó incautados en la Habana ó en la Administra ion local de Matáuzas hasta una hora áutes de la señalada para el acto, eu papel del sello 89 y eu pliego cerrado y con sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose ? n la cubierta que contiene proposición de arrendamiento del ingenio «Concepción.»
41.	No se aceptará proposición ninguna infrior al tipo señalado para el arrendum ñuto,
abiertos 1
la tierra que i o sea el de la caña, maiz y viau las.
24.	El anendatario podrá cortar y extraer de los inontesde la fiuca tola? la? maderas útiles (jua necesite para la reparación ó aumento de los edificios, carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la finca, sin que pueda extraerlas ni auu para otras nucas de tu propiedad ó arrendadas, ui para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal do Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización pior mejoras ó adelantos que biya becli» en la linea, pno? soio po tra oxrraer ele ella, como de su pro, iedad, las máquinas, aparatos, brazos, buejes, anímalos y útiles que baya intiodueido de->pues de cubierto el número que exista al recibir la fiuca.
26.	Kn el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo dol ingenio «Concep« io: » e) uropieturio de él, tendríque respetar el presento contrato, piara lo cual la..Ador nistracion e notitieaiá esta cláusula antes de proceder á la entrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de plañía para hacer la siembra de frió que ñecos:ta toda finca,
28.	Kn h última zatra no se permitirá que se prolongue 1 a molienda mas allá del 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequedael campo que te corta en el moa de Jimio para la zafra siguiente,
29.	Si terminase la molienda antes déla época fijada piara la entrega do la fiuca, deberá iplicarse toda su dotación á la limpieza dol campo,Jo mismo que durante las interrupciones de molienda para que uo se pcijudique el campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á exigir ni siquiera á reclamar de la Admimstra-
Modi lo que ?e c ta.
Don N.......N....... vecino de....... en-
terado del anuncio insurto en la Gaceta de la Habana de...[la focha] y de las condiciones que so exgen para el anv u lami orto del ingenio «Concepción», ofrece por el mismo laiantida1 de... (en 'etia)... pesos anuales, eompromeiiéndo-se á cumplir en todas sus partes las expresadas condicioues y acompañaudo la carta de pago del depósito de ciare mil pesos, requerido piara op tar á la licii ación
Habana focha.
Fecha y firma del interesado.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta de las estancias tituladas «Las Torres y Azoico» situadas en la jurisdicción de la Habana pertenecientes á los bienes del infidente D. Miguel de Ernb.il se fia señalado el dia 21 del corriente á las doce de su-mañana para que tenga lugar el remate en la Sección, di Bienes., Emba-gado3, sita on la calle de Marcadores número 2 bajo las condiciones que so indican ¡en el siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento de
las estancias «Las Torres y Azotea.»
Primera ja Adminhtracion Principal de Rentas da en arrendamiento las estancias «Las Torres y Azotea» compuestas de 6 y i caballería de tierra por la cantidad de mil setecientos veinte peaoa eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al año.
2.	a La duración de este contrato será por dos años debiendo el arrendatario con tres mises de anticipación, avisar si le conviniese con-
tinuar cu las fincas y eu caso afirmativo seiá preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor preposición adjudicándoselas por dos años.
3.	a El pago del arrendamiento se hará, cu esta forma: un semestre adelantado en calidad de lianza y el resto ¡ or trimestres vencidos.
4.	a El arrendatario rocib rk y devolveiá las ñucas bajo detallado inventario quedando a favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho á indemnización.
5. a	bi dejará de abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida do fianza y se exigirá el importe del tiempoque tarde en arret-darse uuevamente las tinca?.
6.	35 Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de las estancias y hubiese que devolverlas quedará terminado el arriendo por la Administración sin opción á rec amar cosa alguna.
7-55 El contrato no podrá rescindirse sin > n dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuegr del cielo que son les jue stñala la le^.
8. a El pago de las contribuciones ordiu; -rias y extraordinarias que b ry se pagan y en 1.a sucesivo se imponga» es de cuenta del arremlu-:ario.
9.1:8 Los costos de e-entura, publicación en la Gaceta y demasque oriuo la entrega bcián de cargo <Jel arrendatario.
JO. Para presentare como Imitador debe rádiustituir el que lo sólieit? un depó ito igual il eez por ciento dol tipo s. najado acompañando n pliego cerrado con las proposiciones la carta de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora de la subasta,
12.	Eu caso de [»resentarse dos ó mas preposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio d3 diez minutos solo entre los amores de olla.
13.	La adjudicación se hará al mejor ros-tor á reserva de la aprobación del limo. Br. Sub-Drrector de Hacienda.
14.	Inmediatamente después del remate so lavolverán las 1 autidades depositadas á todos os que hayan toma io psrte en él, excepto el leí adjudicatario qu« permanecerá eu caja has-a que so extienda la escritura y se consigue la írai/za qU0 derminala coudioion 3. «
15.	El contrato empezará-k regir al tercer dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linca leutro de dicho plazo.
16.	No seadmitirá proposición alguna que no cubra ol tipo señalado en la condición 1.35
17.	Las proposiciones so extenderán en apel del sello 8. 0 con atreglo al siguiente:
Modglo.
D.....vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado para ol arrendamiento
de.....ofrece la suma de..(en letras)...pesos
anuales compromrtién lo?e á cumplir on todas us partea lo que se previene en dicho pliego.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se anuncia en la Gaceta fiara general conocimiento y á fin de que los que deseen ntoresarse en la subasta y quieran enterarse de as condicitmes ocurran á la Sección do Bienes Embargados sitaeu la calle de Mercaderes núrri. dos doude se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 5 de Agosto do 1876.—El Administrador Principal, Joié delCimpo.
Ramo de alcances.
Esta Administración ha dispuesto sa' ar a publica subasta la casa núm 5 de la calle de t-anta Rita eu Gtia-nabccou, cuya finca fué hipotecada ít las resultas del destino del tesorero oeiierul de esta Isla, que desear pe-fió D. Ramón de tí-uuete, por escritura otorgada eu 3 de Noviembre de 1864 y debo responder ít la suma <)« 21809 «sendos 6i milésimas de alcance contra dicho señor, y it los demás alcances que le resulten.
iridia, fiuca consta hipotecada en 8000 pesos £t la dote del Teniente de infantería D. Victoriano Mendigueen, paia su esposa LV.1 María Teresa (Cstrada.
lia sido tasada en 328-1 pesos, 84 centavos oro, cou fecha 18 de Febrero último por 11 tasador de la Hacienda jj. José Francisco Rodrigue/,, por cuya suma se sata u subasta.
Esta s? celebraré ante la Junta cu la Administra-tracíon Principal de Rentos á las doce en punto del dia 20 del presente mes, hasta cuyo diay hora se admitirán los pliegos cerrados con las proposiciones y las cartas d<
pago respectivas del depósito.
" No so admitirá proposición que no exceda del pre cío referido de la tasación.
Los quo se interesen 011 esta subasto debe'Mu coi» signar eu depósito el 5 p¿ de la tasación.
Seráu del cargo del rematador los gastos de ella, los de escritura, auuucios y demás hasta ponerse en posesión de la finca; así como el abono en la imprenta de la Gaceta, de la publicación de este anuncio.
El importe ele la subasta se ingresará eu el Tesoro al contado; en el término do ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por ai Excmo. Sr. i'ir o tor General de Hacienda, pasando ios cuales y no ln biéadose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu la licitación.
abana 4 de Agosto de Ib7<-'.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......salle de....núm.......
enterado del anuncio publicado eu la Gacoia oficial
del dia.........y de las condiciones tstablecid ,s
do las mismas, hace proposición para la subasta de Ja casa calle de Santa Rita núm. 5 en Guanabaooa, eu 11 cautidad de (eu letra) pesos 010 pagados al contado, obligándose ácumplir, aprobada quesea, las eondreh.-nes expresadas en el pliego de su referencia.
oaabanu........(Fecha y firma.)
Iguorándoso el domicilio de ios pro; ¡otarios do las casa?, oue al fina; se relacionar it; y siendo por tanto imposible presentarles el recibo 'o lo que adeudan por el 4" Irimestro de 1875 76 de la contribución del 10 p. g , en oro, establecida sobre las utilidades de las ñucas urbanas ?e avisa á los mismos, por este medio que pasea á eatisíacer sus adoudos á la oficina do recaudación establecida en la calle de Teniente Rey número 21 de doce á cuatro de la tarde; en el concepto de que los que el dia 20 del actual no hayan cumplido con este deber, sufrirán las consecuencias del apremio, como moroso».
Relación que se cita.
Calle de la Esperanza número 10?, 49 tri mestre 2 pesos 92 cts.—Calle de la Amirgura