In Hala de este juzgado, situado en la casa número diez y ocho, de la calle del Consulado, con objeto ü que asistan £t la junta señalada para ese día, y a la rual e? Juvita Salmón y Valladares, con objeto de que se enteren de las proposiciones do pago que les liaren los mismos; bien entendido que al aoto^ Lan de concurrir los mismos acreedores con los títulos de sus créditos, balo apercibimiento de no ser admitidos sin es» retín t-sito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, hedispu.sto se libre el presente. Habana y Julio 11 de 1876 — Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	15 .
Por el prcoente cito y emplazo (t D. Rafael iloian-jrer por sí, y octno padre legitimo de D. Juan, Agustín Rafael cuya residencia se iguora para que en ei termino de nueve dias nnprorogables, compartzca en esto iuzgado ft contestar ja demanda propuesta por D. Rafael y D- José María del Valle y Podoy en cobro de mrl ptisos, procedentes de un Jegadoque le» bl?oD. Doloies Sebastiana Valdes, de quien es albaeea el primero, j amboB Herederos, ba|o apercibimiento emú corapaiece de seguirse el juicio en su rebeldía en los estrados del iuzcaiio. Que asi lo tengo mandado cu los de la materia. Habana y Julio 7 de 1876.-OrduDa.-Poi mandado de 8. ».-BernardinaSuarez.- Y para su inserción en tres números de la Oaceta ollera!, libro esta en ol presente papel, por estar mandado asistir ^declarados Insolventes los actores. Habana y Julio 7 de 1S7G. OrduDa.—Barnardino Buarez.	K O 14
Por el presente se convoca ft todos los acreedores de n Manuel Cifuentes y CompaDIa para la junta general dé los mismos que deberá celebráis*«! día 21 de Agosto próximo A las doce del propio, en la morada del Comisario de dioba quiebra, calle de los Oficios número 68, advertidos de que dblia junta tendrá efecto sea eual fuere el número de acreedores que concurran lo» cuales debei&u elegir un sindico. Y para su publicación « n la Gaceta oflolal se libra el presente. Habana y Julio 5 de 1876. Ordufla. Ldo. Agustín Valerio.
£ O 13
Foresta mi primera carta de edicto, cito, hamo emplazo al pardo José Gregorio Banoa, cuyas generales si ignoran, para que dentro del lémiiuo de nueue día 83 presente en la cárcel pública deOienfuegos á desear izarse de la culpa que le resulla en la causa que se sigue contra el mismo por homicidio de la morena JuauaSan-chez y lesión á su btia Candelaria, cierto y seguro que de asi hacerlo se le oiiá y administrará justicia y en otro oaso se ledeelarará rebelde y contumaz. Q te asi lo he dispuesto consecuente á exhorto del 8r. Juez i’ Cienfuegos, librado eu lacxoresada causo.—Habana de Julio de 1676.—Crdufia.—Poi su mandaoo, Francisco de Castro.	, JC O 13
Por este mi segundo edicto cito, llanto y emplazo 6 D. José Bousa, cuyas generales se ignoran, para qi eu el término de nueve días se presente en la Keal Cdr cel de esta Ciudad á descargarte de la culpa que lo resulta en la causa que ?e le sigue por estafa, seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, entendiei d>se om los estrados del Juzgado las notificacionesdeiuas trámites que oeur-rauTHauana Julio 3 de 1876.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	■	.	**
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo al asiático Emilio Román José ( astillo, natu ral de Cantón, vecino de Cien fuegos, soltero; de ciu cuenta y dos años y de oficio cocinero, para que dentro del lórmino de nueve dias se presente en clase de presa en ia cárcel pública de Cienfuegos á descargarse de lo culpa que le resulta en la causa seguida contra él por quebrantamiento de condena: cierto y seguro que si asi lo hiciese se leoirá y admiuistrrrá justicia en aquel Juz gado apercibido eu ooso contrai io de declarársele rebelde y oontumaz; pues asi lo he dispuesto consecuente á exhorto del Hr. Juez de Cienfuegos. Habana J ulio de 1876.—Ordufir.—Por su mandado.—Francisco Cas tro.	E O 13
REMATES.
Por órden del Sr. Juez de prtmera instancia del distrito Norte de esta ciudad en el incldenie al intesta do de D. Diego y D. Antonio Simpaon para tratar del cobro de las costas de la Superioridad se dispone se sa que á pública subasta por término de ocho días los cus tro siervos embargados nombrados José, criollo, de 22 afios: Gregorio id, de 89; Guadalupe id 25 afios: y Félix Id. de 30 años, valorado-, cada uno en 75) peses oro; rs-cendiendo el total á;3000 pesos oro señalándose para que tenga efecto ei remate Jas once de la mañana de 19 del corrifute me?.—Y para su publicación libro el piestute Malauzas 4 de Julio de 1876.—Antonio de Haudoval y Domínguez.	R O 15
Ei Hr. Juez deprimiera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Teodoro de la Maza Arredondo se ha servido señalar el día 28 del corriente mes á las doce, á las puertas del juzgado, sito Amistad noventa y ocho, p-ra el remate de la casa calle del Alambique número 45 de inampos-teria y azoteatasada en dos mil setecientos euareuta y un pesos siete centavos! á fin de que lis que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía en horas hábiles á enterarse de los denuaa pormenores. Habanas de Julio de 1876. Y para su publicación en la Gaceta oficial.libro la presente, techa ut supra. L io. Luis Ro' driguez.	R O 15
A consecuencia de la testamentaria ue D? Leonat da Fernandez, ha dlspusato el f-l. Jues de primera ins tanda del distrito Hur de esta Ciudad, se ra |uen á pú blie» subasta dos casas afectas á dicho juicio, una de mamposteria y teja situada eu la calle de Oontreras nú mero ochenta y tre3, y la oirá de mamposteria madera y tejas, en la propia calle número ciento ochenta ocho, tasada«, la primera eu once mil setecientos no venta y cinco pesas setenta y tres ceutavoi eu oro, y la segunda ó sea la del número ciento ochenta y ocho, en mil doscientos ;e»o? también oro del cuño español con forme la han estimado los mismos herederos, señalan dose para que tenga efecto el remate, el día rlooa de Agosto próximo entrante en las puertas del Juzgad calle de Manzaueda núm. treinta y tres, y á Jas doce de su mañana, el oual ha de verificarse bajo las condiciones acordadas por ios herederos de la Fernandez que son las slguíoutes.—Primero: que eu la casa número ocheulay tres ha do quedar asegurado el haber del menor D. Agustín Fernaudez para enterarlo en uno de los casos Ue Ley, y que el que la adquiera se comprometa á no gravaría en mas ni á venderla > in el expreso oonseutimiento del curador ilel «apresado me ñor, y seguudo: que no se admitirá podrirá que no cubra el íntegro precio de lo3 aval jos de dichas oasas, con rebaja ft los lidiadores de un quince por ciento do sus
grecios á ¡as personas que las adquieran. Y para su pu-licaoion en la Gaceta oficial déla H«bana en cinco números consecutivos libro el presente. Matanzas Julio 1? de 1876.—Nicolás Vinageras.	R 14
A consecuencia de las diligencias de juicio verbal seguido por D. Daniel Baudiu contra D. Enrique Alvaros en cobro de pesos, ha dispuesto el Hr. Juez ile psz primer suplente del destrito de Monserrate, ee saque á subasta pública nn piano de esc aparate aloman de dos cuerdas del fabricante Pleyel, tasado en ia cantidad de ciento oincuenta pesos billetes del Banco E3j añol, se ñalando el dia LO del corriente á las doce del mismo, ft fin de que eu el juzgado calle de Acosta número 21 tonga efecto la diligencia da remate; convocándose á los que quisieren hacer proposición puraque comparezcan al dicho aoto. Y para su efecto libro la presente. Habana 10 de Julio de 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.
R 14
En virtud de providencia del Hr. Juez Ue primera Instancia del distrito Norte ce esta ciudad en ¡oí eje-culivos que sigue D. Ramón Espada contraD? Cftndi da Torres sobre pesos, se saca ft pública subasta por término de .veinte dias dos casas con sus solares anexos una da t-tbla y teja y la otr» de mamposteria or diuana tabla y teja, en el cuartón del Naranjal y terrenos couooidos por de Pedraja?, formando una quinta de elete solare# marcados con los números 179, 180, 181, 181, 183, 206 y 207 v siéndole anexos los marcados c m los números 103, 201 y 205, de la propiedad de D. Domingo Valladares reconociendo la imposición de ciento ciucuanta pesos oro con el cinco por ciento anual, tasado todo con lar fábricas y arb< lado en 1076 peses 93 ets. ore, siu desoontar las otras cargas que puedan afectarle. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana doy el preseute manifestando haberse señalado para su remate las once tL la mañana del dia 31 de Julio corriente eu los estrados del Juzgado calle del Medio núm. Matanzas 4 do Julio de 1876.— Antonio de Sandoval Domirague'.	R 15
Por auto del Hr. Juez do primera instancia d si distrito Norte de esta Ciudad, de tres del corriente, en los autos ejecutivos que sigue D. Juan José Díaz y Gili contra D- José y D. Juan Gómez en cobro de p-sos, se dispone se saque á pública Mlbasta por término de veinte días, una casa en la barriada de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry marcada cou el núm. 71 de mamposter a mixta yordtuaria, parimento de hormigón y baldosa común eu buen es a lo «lo conservación, compuesta de un área de 303 metros 91 cemímet a planos, con sala, saleta, gabinete, cuatio cuartos, pozo y ilos traspatios, avaluada en 2244 pesos 23 ots. en oro, siu descontar las cargas que puedan afectarle, señalándose para su remate las once de la mañana del dia .3 de Agosto pióxi-mo en las puertas del Juzgado. Y para su publicación libro el preseute Matanzas 5 de Julio de 1876.—Autonio Baudoval Domínguez.	R so
Don CftrlOs O- de la Torre, Juez de primera iustuuda de este distrito,
Por este mi primer edicto ?e convoca a los que se consideren con derecho á los bienesqueuados al fallecí miento de la morena libie Bita Herrera, vecina q. e fué de esta villa, a fin do que dentro de 30 dits comparez eau á hacerlo valer cou Jos documentos correspondientes. Dadoeu Guanajav ft 5 de Julio (ie J876. CáilosQ. de la Tone. Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
R 13
En el juicio verbal seguido en este juzgado por I). Antonio Granda, contra D. Autonio Forro, en cobro de ciento treinta y cinco pesos, setenta y siete centavos billetes importe de rnaiz vendido a! fiado, el Hr. Ldo. D. Basilio Díaz de Villar, Juoz de paz interino del distrbo del Pilar, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias, tres caballos y un rnilord embargados al deudor, tasados Ijs primeros eu quinientos pesos y el rnilord en quinientos cintuenta. todo billetes dei Banco Español, cuyo acto de remate tendrá lugai eu dicho jugado, sito en la calle de las Virtudes numero diez y ocho, el día diez y siete del corriente de doce á dos de Ja tarde; ad-
virtiémiose que no se admitirán posturas que no cubran lo» dos tercios de su tasación. Lo que se anuncia »1 público par i rr«ner»l inteligencia v »Lina? efectos, llábana y Julio 6 de 1876.—Joaquín Rayé, bccretarío. ^
B 12
Etl ios autos promovidos por D. Manuel Lamadrid, "outra D. Manuel Domínguez, cuta ; curador ejempiai de su hermana demente D? Dolores Domínguez, eu cobro de p sos, ha dispuesto el Hr. D. Enrique Co¡ «vro del Villar, Jue< Ue primera instancia del distrito Sur de e?ta ciudad, se saque á pública subasta por término de veiute dias la casa de mamposteria uümero treinta de la calle del Ayuntamiento, tasada ea seis mil setecientos noventa y un pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia tres de Agosto pióximo entrante eu las puertas del juzgado Manzaneda treiuta y tres.— víatanzas Julio 3 de 1876.— Nicolás Vinageras.	-R 519
CON VOCATORIAH.
Por outo proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mi en las diligencias promovidas por el Capitan D. Antonio Lio-ves del beigaDtiu español Bau Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averias del mismo se ha dispuesto se anuncie al público, que el que (pilera mejorar el presupuesto Ue bis mismas según avalúo ascendente á tres mil trescientos setenta y cinco pesos en oro del ouño Español y que se halla de manifiesto en la Escribanía del que suscribe, puede hacerlo dentro del término de diez dias después del último anuncio, debiendo entregar sus proposiciones eu esta Escribanía de mi cargo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habanay Julio 11 de 1876.—Arturo Galletti.
C 15
Eu los autos promovidos por D. Emilio Perez Villa-nueva contra Dj Audrea Hernández y R »driguez en cobro de pesos, ha dispuestoel Hr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á D. Manuel' Lina-rez para que dentro de tercero di» constituya su poder en autos apercibido de que no verificándolo continuará el juicio en su rebeldía.—Habana 6 de Julio de 1H76.—• Antonio García Brito.	C )3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por robo de un a rmbrero al mi reuo Autonio Rodríguez y desobediencia á la Policía, he dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho ft una yegua color baya, de seis cuartas de alzada y sin hierro, para que se presenten este juzgado con los documentos justificativos ft su propiedad para (lis; oner su entrega.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 6 de Julio de 1816.—Ahjandro Laurel.— Por mandado de H. B. Fraucisco Muñoz.	C O 12
Para dar cumplimiento ft un exhorto del 8r. Juez depiimera instancia del distrito del Este de Puerto-Principe, horado en las diligencian que promovió D. José Oñoso contra D. Hebastian de la Vega en cobro de pesos; ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe, de esta ciudad que por iros números d* la Gaceta oficial se oonvoque a) referido D. José Oñoso para que dentro de quinto día y de once á dos de la rarce comparezca en estejuzgado, sito en ia callo de Compostela número 109 con- objeto de que pueda hacérsele una notificación que se oolicita para el mencionado exhorto. Habana 8 de Julio de 1816. Artruro Gaüeiti.
C O 15
El Pr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque filos pardos José E oy Cáieresy Ventura Huarez, á ttu de queulquiuto dia después del último anuncio comparezcan en este juz»a-do aun acto de justicia. Habana 6 de Julio de 1876. José Maria Castro.	O o 15
El Hr. Juez de primera instancia de este partí lo judicial se ha servido disponer que por medio de tres nú • meros conrccutivos de la Gaceta oficial de la H ibana se convoque á D Fernando Perez Inspector de vigilancia que fué de esta ciudad á fiu de qm dentro de quinto dia después del último anuuoio, comparezca á declarar eu la causa criminal seguida contra el asiático libre Hi-ginio Bausfi, ó Máreo» Cruces y otros por robo.—Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente eu Remedios á 29 de Junio de Í876,—José Jimeuez.
O O 15
El Hr. Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz, de primera instancia interino de este partido judicial, por ante mí; ha dispues o se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las lersonas que tengan noticias de como sucediera el robo de ropas y di-uero cou fractura de un baúl de D, Angel Marcos en la habitación de D. José Perez en esta villa, así como los autoíes de dicho hecho, para que dentro de quinto dia á contar desde el último anuuoio, sé presentan en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que Ies conste, en auxilio de la administración de justicia. Colon 7 de Julio de 1876. Guillermo Er-cobedo.	C O 15
El Hr. juez -le primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque á la peisona que se crea cou derecho á un caballo dorado rosillo, como de sel i.y media cuartas de alzad», sin hierro y ormo de nueve años deeuad, el cual fue abandonado eu ei sitio de D. Francisco Orta y Jiménez, en el partido de Oasi-guae, perteneciente a esta jurisdicción, á fin de que comparezca en el término de 30 dias, contados desde hoy con ios documentos eu que apoye la propiedad de dicho animai. Y para su inserción eu la Gacel,o oficial de la Habana libro la presente, en Jaruco 3 ft de Julio pe 1876. Rafael Aguar.	C O 15
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mi, ha dispuesto eu Ir causa formada por hurto de un cuchillo á D. Lino B Oooa, se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial S la parda libre Andrea Céspedes vecina que fué del pueblo de Regla en la calle de Buena Vista, para que al segundo día posterior al último anuuclo comparezca eu estejuzgado á evacuar un acto de jus ti-cia. Guanabacr-a Julio 8 de 1876—Navarro —Por mandado de 8. H.—José Sosa y Cantillo. C O 15 En la causa que se siguió contra D. Manuel Pasaren y Ferrer por hurto; para dejar cumplida la sentencia del superior eu cuanto a la pena accesoria, hr depuesto el Sr. Juez del distrito d-1 Cerro se convoque por tres números seguidos de la Giceta oficial al citado Pacarmi Ferrer, y á tres personas del conocimiento de este que puedan testificar acerca de su riqueza ó pobreza; para quo al siguiente dia de la última convocatoria; eo o parezcan en el juzgado por conducto de la Escribanía á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimento libro la presen'e en ia fecha de sa mandato. Habana Julio4 de 1876. —Gabrie de Salina?.
C O 14
El Hr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa formada coutra D. Pedro Etchegoyen por estaf(, que por ante mi cursa, ha dispuesto que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Tíillo y Orna, naturatile Gaücia, soltero y de veinte y dos afios y cochero, y á D. Leopoldo Llano, para que dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro á V. la presente eu la Habana á 30 de Junio de 1S76 —Boveíl.
C O 14
En la causa que sa siguió á D. Adriano de la Concepción y DÍ Isidora Otañ » Prieto por hurto; para dejar cumplida la sentencia superior en cuanto ft la pona accesoria pendiente, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrilo del Cerro en esta fecha, se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oficial asi como á tres personas del conocimiento de aquello?, porcada uno de ellos, que depougati, respecto á su estado <le pobreza ó riqueza; para que al siguieute dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado p.-r conducto déla £»eribatiia. Y parasu cumplimiento libro la presente. Habana Julio 4 de 1S76.—Vio. Bno.— Rosales.—Gabriel de Salinas.	O O 14
Ldo. D. Felipe Hanchez y Romero, Juta de paz del db-trito de la Cátedra1.
En la causa forma la por lesioues inferidas al moreno Prudencio Hanchez eu la Cortina de Valdés el dia tres (ie Enero último, la que se redujo ft juioio de fallas he dispuesto que por eres números Ue la Gaceta oficial se convoquen ñ las personas que puedan dar razón referente al hecho de que se trata, nara que se preseutou en ei juzgado calle de la Habaua 90, á declarar io que sepan y les conste. Habana 8 de Julio de 1876. Hanchez y Romero. Por maudada do 8. H. Alberto Chiappi.
O O 14
Ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Ramón Hanchez García, natural de Z »mor», sollero, de 25 añas, soldado licenciado del ejército, vecino que fué de-Cssablauca, para que se presente eu este juzgado calle (le la Habana número 90 ft las doce de ia mañana del dia catorce del actual, á evacuar un acto de Justicia en el exDediente por lesiones (pie le infirieron, apercibí lo que de no verificarlo se fallará en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente. Habana 4 de Julio de 1876. Sánchez y Ronjeio.— Por mandado de 8. B. Alberto Chiappi.
C O 14
Couvóquese por tres números de la Gaceta oficial S D. Salustiano Rodríguez López hijo deD. Francisco y D? Josefa natural de Asturias, soltero; de 26 años, del comercio, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 92 para que se preseute eu estejuzgado calle de ia Habana número 90, á las doce dei dia 14 del actual para unacto de juaticif, apercibido quede no verificarlo se fallará en rebeldía el juicio con DJ Leonor Linche/, por lesione?. Habana y Julio 8 de 1876.—Hanchez y Romero.—Por mandado de 8. 8 Alberto Chiappi.
C O 14
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distri o Ue ta Caten ral, hadispuesto que for eele medio «e convoque á D. Gervasi » Z rrilla, con el fin de que comparez ;a en estejuzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa qu» se le sigue p r estafa de ropas. Habana 3 de J ulio de 1676.—Francisco de Castro.	C O 14
Don rt-.caredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de Belen.
Por la presente ss convoca á D. Antonio Sánchez Brito pata que se presente en la escribanía del actuario
ft satu-f*» r la suma de trescisutns noventa pesos seten la y cinco centavos oro (,iu importan las < o- tas de su cargoen ambas instancias en la rau-a que ?e siguió por violación.—Habana 5 de Julio de 1876.—R Conejo.— Por mándalo de 8. 8. Por D. Cflrlos Laureo!, Joaquín Lañéis.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Luis Soler por obstruelon di la vía ferreal, se convoque • u tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Pedro Vidal, vecino que fué -leí pueblo ds Regla eu la calle de Santa Aua número 81, para que al segundo día posterior al ultimo anuncio, comparezca en el iuzgado ft evacuar un acto-de justicia. Guauabacoa 7 de Julio de 1876. José Sosa v Cantillo.
C O 14
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Belen se ha servido disponer eu la causa seguida por hurto á D. Juan ¡vfadrazo, que por tres números de la Gacata oficial ce convoque á D. Vicenta Salomón y D. Manuel Sieira para que comparezcan ante estejuzgado á evacuar actos de justicia. Habana 2 de Julio de 1876. Joaquín Laucís.	C O 13
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno José Germán Sánchez por el delito de incendiario, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft la morena Tsod sia cuyo apelillóse iguora, vecina que fué del pueblo de Regla, en la calle de los Cocos entre las de Morro y Luis, para que.a! segundo día posterior al último anuuoio compa-parezca eu este juzgado ft evacuar una acto ds justicia. Guauabacoa 5 de Julio de 1876.—José Sosa y Cantillo.
C C 13
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerio, por aute mí ha dispuesto que por este medio y eu tres números se convoque á quien se crea con derecho rt tres gallinas y un par de botines que se encontraron en el patio de la casa calle de (Juiroga número tres, la madrugada del día tres del corriente, se presente en este juzgado, Amistad número 98, eu día y hora hábil ft deducir sus loreclios —fiabaua 6 de íulin de 1876 — Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
PAUTE IVO OFICIA!

Habana 13 ie Julio- de 1876.
Casas a* ooourro.—Diariamente se a.lmiiiisuu la vacuna v se Uau eoiiBUltas ft cuantos las solicitan, en estas casas situadas, la del primer distrito, callo de ia Habana núm. 7«; ia del segund >, en ia calle de Jesús Marra nuui. »». ia del tercer distrito, calle del Aguilá número si- ra ntu cuarto, callo de Manrique número 89; a del q'nuco, cano no Huarez núm. 93; la ''el sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de» ¡Monte nura. 376.
¿amuzanvos iXs semana.— Primor distrito.—No habiendo numero sutloieule de profesores con quien alternar. Drescara servicio el primero que se presente.
¡beaunao axurito.~No habiendo número suficiente de proresore.a coa quien alternar, prestará servicio el pri mero uun se m-Heute.
j«roer amerito.— Jo habiendo facultativos suttcieu tes con uiiien aicer,''-'', prestará el servicio ei primero que se encueve?-,
\Ueni (Muía ae Materniflad.—Diputado de mes, lime. Sr. D. Vicente Hernández.
amo ae etan José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor a», Francisco Ventosa.
Vattaaenerai ae Dementes.—Diputad»"« el presente mes, Excmo. Sr. I). Juan BerusrJ y Tabuene».
nominales ae San b'elipe y Santiago.—Inspeoto pertuaic«ur,e. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUR1G Y OFí
Calle de Jusliz accesoria C.
El Viérnes 14 del con ¡ente á las cuatro do 1» tarde se rematarán eu la calle de los Angeles núm. 48, los éfecUsy enseres que alltex s eu, ai mejor postoi, pertenecientes al intestato del ulir»marina D. Juan Duch y'Talleda, y por Jisposieion del Sr. Juez de primera instancia dei distrito c’e' Pilar.
El J iéve( 13 del corriente de 5 á 6 de la tarde se rematarán por esta venduta en la oaae de la Horqueta núm. 10, y por órden del Excm». Hr. Presídame del Kxemo. Ayuntamiento, 10 tercios tabaco 11, 3* 5* y 6.1 20 tercios de id. 9? y 10. con 1 de capadura, 37 tercios oncena y décima, y li00 taba jos torcí ios, maroaRots-chiids, embaiguios a D. José Partagáa, retasado tolo en S935 pesos -¿á cts. en oro, no adunándose proposioit-nes que no cuuran los dos tercios de eu tasación,
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL DE UORP Y GaLLAT.
Calle de la Habana 55.
No habiendo tenido efecto por fslta de licitadores, el remate de vario3 géneros, un told •, y una vidriera, pertenecientes al establecimiento «La Imperial,» calle de Nepturio; el dia doce del corriente se remataran por esta venduta ft las nueve de la mañ ina, y no se admi tlrá postura que no cubra los d >s lerdos de la tasaciou que está de manifieste, y á la hora del lómate lo estará.
PARTE ECONOMICA.
A. los hacendados y demas propietarios de la
J liri »<i loo 'Ou Ucj i Og>1o<»j» j Vüiid j tí* solibio iiHiiniri.-nado 8. Agustín situado á media legra al Oeste de la villa de Uolou y punto llamado de Laguna Grande; linda por c I Norte cou el camino que conduce al ingenio Flor de Cuna, por ei Sur con el camino real de dicha villa, por'el E-ie con finca (ie los herederos de Amador y por el Oeste con el potrero con oido porel Gran' re, del ingenio Tinguaro.—Consta de quince caballería» de tierra, once de ellas de buen pasco, sobre dos caballerías do monte criollo y las cuutio leslautes de cultivo, ia mayor parte sembradas, d» viandas y plátanos.— Reto-noce 3600 peso á cens > rs-limible por el que se paga el 5 j .3 aui a’.
oe admiien proposiciones da compra hasta el 31 del vr ¡ente en la calle de la Hauana núin. 85, esquina ft Larapurill».
So vendo una duquesa jardinera en pro
porci ,u—	au limonera.— lulorur.xan ue siete ft noce
Dragones 44.
O. Pablo Herrera'Jiménez I»do. en medí
eiüa y Oilujia, He oireub ai j>ui. üO" «u e>u uUcVo ilollll-ciiio, calle de la Amargura—fiu Guauajuy,
£1 l>r. I>. Rafael IfoutlaroH, Olida!
Módico honorario d d Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domici io á la calla de la Reina núm. 118, entro Gorvasioy chaves.
€HA©-'ÜA€SBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
]>lt 1). FELIX OIR ALT.
IVIBDIOO-CIRUJAWO-P ARTERO.
Ue vuelta de su viaje á tíuropa se otrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritis para los pobres. Campanario 33.
CONSTAN T rf MENT E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar núm. 134.
,
Súrtiuu utj to(i *á Uiastt, KuttVuo y tio iüjtiíU uso a precios baratísimos como eu ningún otro lado, viendo y como se han de convencer los que necesiten de ello co ( na la de exageración.
(jalla Villegas núm. 63 entre Obrapia y L imparilla.
Mueblería (le «RUFINO» el que sigue hadando limpiezas de muebles fino?, ordinario?, matizando los de pulí'.ando como loa mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace basi-dores para las mismas, todo ol trabajo lo hace con tía rondiciou Je que si no queda como lo of e -iuo no Jo co ba, con que alerta ei que ii"c>site BARNIZAR.
TABL.AS
■■Y Eli
PunniOAUAs CON XÜTOKIZACION DEL, GoaitíKNO.
Incluyen los precios diarios desde 18t>8, dando el Jipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacenda-
dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desda Enero 1869 hasta Marzo 1871, á $5 papel. — De venta Empadrado 10, Imprenta 'leí «Doletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de ¡j>5-50, pero se puode obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan B*. Balloqui; eu Cárdenas casa de D. A.dolfo Santamaría; eu Sagua, Uon B’elipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se los avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DXt. D E. BELOT
En este estublecimiento a la altura Ue lo* mejores de América y Europa, existen los bañn qm con ma-frecuencia se empleau hoy pira la curaoiou de las en fermedsdes.
Además de las diferomes ola»es de duchas, hay br-ños sulfuroso?, imitación de los de San Diego, Madruga, Baréges, etc. bftfios mercuriales, de lodo, alcalinos aromático?, astringente?, emolientes, e'o.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes; Parftlises, epidepsla, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dlspesia gastralgia, diarreas crouioa? estreñonlento, almorranas, enfermedades nervosa!» del hígado, de los riñones, cou gestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovario?, pérdidas seminales, debilidad del apac »to genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, ia anemia, la eg rófula, las consecuencias do las heridas eu campaña.
El traiacaiento hidroterápico no se'opone al tratamiento interno de las enfermedades, al ontrario, lu ayuda en muchos caso?.
Habana Abril 22 de 1875,
EL LIBRO DE LOS SINDICOS D H¡ Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Becopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
^D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada porel Excmo. rfr. Gobernador General áloe Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de .Libertos, siuo también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de nn volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, ietra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos de porte á correosa-mediato;
PARI E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
A
ENTRADAS DE TJIAVESIA.
Dia 11
Da Liverpool en 16 (has, vap, esp. Carolina, cap. Kiestr». ton. 1354, cun meroanefas á N, Oeulofeu.
---Baree’o ía en 79 dia?. bare. e?p, R-suelta, n»p; D’ez
ton 595, con frutos á Bilcells y ijomp. Pasjs. 5. Día 12.
De Cayo Hue?o viv. amor. G. G. Kiag, cap. Warfleld, ton. 81, con pesado á M. Suarez.
SALIDAS.
Cayo Hueso vap. a m r. Val ley City, cap. Mac K y.
---Veracruz vap. franc. Ville de S. Nazsire, cap. Galloni!.
----Mallorc* b°rg. esp. Lea’tad, rap. Gaz».
---Ba'Hmore berg. epp. J lanita, cap. Puig'
----N. York bare. ingl. A Ivance, cap. Husting .
SOCIEDADES AN »NIMIP.
Cájaile Aha r»* «!escn»nl#a y depósito* de la Habana.
T » Directiva ea sesión d« hov acordó convocar ft una junta general u»ra el día 22 del corriente á las 8 de la tarde en el edificio de la Institución con objeto de pometer á m aprobarían el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en ei semestre último, y flemas p»rtlcui»r?s conducentes.—Lo oue se aviffi por este medio ft los Sres. accionistas á fin de que se sbvau concurrir al acto.—Habana Julio 7 de 1876.—Secretirlo José de los Dolores Posee.
ronipailii deAiimcsiFáde Regla y Banco del Comercio
La Junta Directiva de e»ta Emore?a en sesión dú día de ayer v vistos los resulta los o’itenidos acordó repartir por cuenta de las util'dsdes del presente año un • res por ciento en oro pagadero en billetes del Banco Español al ciento por ciento premio sobre el valor nr-minal de sus atolone?. Lo que se pone en conocimiento de les Sres. i c uonistas para que desde el 13 del actual corcurran á la Contaduría del Banooriel Comercio, provistos de sus respectivos certificado? á verificar el cobro Habana 4 de Julio de 1876.—El Dimitir, José A. Fesier.
Banco Iudustrlal.
La Juit» Directiva ha aoordadoque de las utilidades l iquides obtenidas en el semestre que concluye hoy, hecha la drdaeclou que para el fon ’o de reserva pres-cr'ben los esta!utos v las dem»? que se han creído convenientes, se aistribuyi á los Srep. accionistas un di-videndo de cinco y medio por ciento en oro. sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Español de la Habana con f 1 aumento de ciento l.ez por oieuto como equivalen!ia ft dicho m'tilico, y se »vita ft lo* indicados Sres. une des le el dia once del tm s entrante podrán percibir en las ofio’na* de es-le Banco, oalle de la Amargura núm. 3, lo que respectivamente les toque un la exnrelad» repartición.
Habana 30 de Junio de 1876,—Pedro González L’o-ente Secretaii •.
Comí pitilla del ferro-carril de la Babia de la Habana.
Se -relarí».
Eu Junta general celebrada el 26 de Junto último, quedó nombrada la nueva D rectiva de esta Comqañlá, eu la forma que á continuación se expresa:
Exorne. Sr. D. J úsé Aptoaio Fesser. Presidente. Vocales.—Mr. Detwsii H. *oaith.
...... D. Gaspar Contrera?.
..... D. Pablo de 1 '? Sauto?.
..... D. Francisco Ventosa.
...... D. Adolfo Sánchez Arcilla.
..... D. Joan Antonio Ranees.
Exc no. Sr. D. Manuel de O'Reilly.
...... D. Fernando Freiré de Andrade.
Habana 5 da Julio de 1876.-Cáilos Navarrete Secretario.
33 Marcaiteres 38
Horas de despso'io <ii 11 â 3 d» la tarde.
Sesuplisa álosSre?. aoo'onista > *e igtn la bondtl de rem i tir so dir «eoiou te?» tenso lanci ».
Habana 5 da Julio de 1376.—Oirlos Navarrete, Secretarlo.
Compañía Cubana Alumbrado do Gas.
La J inta Ganenl recientemente eonvooada no piulo celebrarse ñor fa'ta de Sres. concur-entes en número bastante. E i cansan ien"l« el Sr. Presidente ha s ña lado para su celebración el 15 del corriente á las 12 en sumo*ada Amargura 3, y dispuesto que por<ste raedlo se cite á los Síes, accionistas, en la inteligencia de qu?, conforme al articul a 21 del Reglamento la reunión se efei'uará sea cual f e » el número de conour-reuter. En e la se dará, cuenta con el informe de la O misión glosadora y hb procederá 4 la elsccion do Presidente y 4 vocales rvropíetsrios v 4 suplentes pa'a 'a D reotiv». —Sabana Julio 8 de 1876.—Ei Secretar o, J, M. Carhunell y Rub.
r»iu añi l de almneeues y Banca do Han José
Por aoi e do d" la Directiva eu sesión de esta fecha, se convoca a los S es. acción s as para la Jauta gene1 ral que previene ei artlcil'o l. ° o«pltu'o 4. ° del Reglamento de esta Enaoresa, a C i»l habr) da tener t>fe 11 ft las doce (a m»ñ *ua del dia 28 del presente me», en la casa callado Mercaderes núm. 23, escrltotio del Hinco, teniendo por objeto 'a reunum, ol.' la lectura •'el informe de la comisión gio?adora de l»s cuentas det ado último, juzgar ó Insoeccionar los balatio°? del que iige y acordar io convsnieuce acerca del dividendo semestral.—T a lo le que se pone en oonosimieuío de los lu tersa» ios pira su nuo'u <1 a » stenoiu.
H»b»n > J ilio 11 de H70. —3 Secretario, Bernardo úel R esj o
Compañía de almacenes de Kegla y Banco del Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 1876.
ACTIVO.
	$ 472069 ¿i	
Eu billetes del Ban co Español y d*		
Tesoro		1141790 1)	
El Banco Español y otro?		
eu metálico				1130210 9	
Idem ídem tu búlele« Oe		
Banco Español		227:531 99	5025592 23
Cartera:	$ 2421171 43	
Vencimientos de I á 3 meses		
Idem de 3 á 6 ine-t?		7775-6 76	
Idem á mas tiempo 		47993 15	3217151 34
Créditos vários:		
Préstamos con hipoteca		5U0000 ...	
Sal. os de vis. c.í en sut pense	-)7j1o 78	547916 78
Propiedades: Valor de terrenos, almace-	$ 3780074 28	
nes, casa del Banco etc. etc.		
Id. de esclavos y asiáticos...	50423 ...	
Acciones de varias Ernpre-		3876951 03
saa						45353 75	
Ga?toa ¡jeoerales.			$ 177223 33	í 242233 98
Contribuciones		01005 66	
« 1		12931815 39
PASIVO.
Aooionistas:
Por 10000 acciones do á $50Q
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes en metálico..........
tú. id. eubilletis del Bauci
Español....................
Baueos en ota . correes, e ¡
metálico...................
id. iil. eu billete» del Bulle»
E-poPral ..................
Bonificaciones ce almacenajes..........................
Dividendos p.<r pagar........
Ob.igaciones á plazo:
Depósitos con interés..
Productos:
De Almacenes.............
De descuento é intereses.,
$ 1461290 3S
4502125 56
¿39079 II
592692 07
18319 56 36615
316028 10 236042 93
í 6000008 .„
7185537 10 69234 56
143952 70
551071 Oí 12939815 39
NOTA.—Existen en los almacenes de esta co nnañíft 103147 oajas v 31916 siso?¡de azúcar, 913) bicoyes mascabado 129055 ¡ a :< s huauo del Perú y varios otros artículos.—El Director, J. A. Hess r.
ESPECTACULOS.
TEATLiO LKR3ITNDI.
ALBIsU.
Para el Juéves 13 d Julio de 1876.
5. ® representae o i eu esta temporada de la gro- , cinsa y acreditada ci media da mágia en 4 actos y 30 j cuadros, escrita . n verso, cuy o Ululo is:	i
LA HIJA DEL MAR.
Emptzará á las ocho.
PLAZA DE TOBOS DE LA HABANA.
Sorprendí nte función El Domingo 1« oe Julio de 1876.
Ultima fincion de los sobrinos del Cuco.
A las cuatro y media en punto.
Se lidiarán
SEIS TORO3 DE MUERTE.
Habrá quiebro por el simpático y aplaudido Auto-? ulo Ortega ( ) el Marinero.
Las puertas se abrirán á las tres eu punió,
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.