¿A

TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana,
Orden de la plaza del 31 de Julio de 1876. La re vista de Comisario del entrante mes de Agosto tendrá lugar yara los Öres. Jefes y Oficiales en comisión activa y de reemplazo así como lajde los Transeúntes por todos conceptos en esta plaza, en la propia forma y á las mismas horas.que se señalaron para ia dal mes anterior.— Y para general conocimiento y cumplimiento se publica en la Orden de este dia—El General Gobernado interino, Zea.	.	. _
Es cópia.—El Oficial 1? Secretario, Juan A. Lemus
Don Adolfo Salinas y Setien Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial, ñor este primer edicto cito, llamo, y emplazo á D Teodorico Feijóo, Teniente ' oronql de Ejército, para que en el término de treinta dias, comparezca auto esta fiscalía calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones: aper-c ¿ido que de no verificarlo se declarará en rebeldía y «e sentenciará en Consejo do Guerra.—Habana 24 de Julio de 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato de 8. tìria, Miguel 8. Miera.
Por este primer edicto cito'llamo y emplazo á D. Ventura Trotcha, sòcio comanditario de ia casa contratista dé víveres para las tropas del Departamento Orientiti de 1> » tí res. Arnau y Compì, para pie en el término de treiipa dias comparezca ante es* a Fiscalía, calle de Cuba pabellones de la Maestranza, á descargarse de la cuina que le resulta en causa que instruyo por malversate u cohechos, y estafas en el suministro do víveres ¿ i . el Ejército eñ operaciones; apercibido que de no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo <1 Guerra —Haoana 24 de Julio de 1S7p.—Adolfo tíalinas.—Por mandato de tí. Sría, Miguel tí. .diera.
Don Vicento Alonso y Diaz Comandante de Infantería v Fiscal de la comisión militar permanente de la Habana. etc.
Edicto.—Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Eulogio de Armas (a) Toyo, D. Dionioaio‘Hernández y D. Manuel (a) el Pollero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días coni a Jos desde esta ¡echa; se presenten en esta Fiscalía, Reina 03, para descargarse de ’a complicidad que les resulta en la causa, que instruyo por homicidio del sereno Vicente Ares, y de no ve-ri l'icario se les juzgará en rebeldía en Consejo de guerra.—Habana 1» de Julio de IS70.—Vicente Alonso.— Por su riandato, Juan Martínez.
Don Rafael Martínez Bosque Teniente de la 3? compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Mi lie as blancas y Juez Fiscal &c. &c. Habiéndose ausentado de este Campamento Francisco Hernández García cab > segu mio de la sexta compañía del primer batallón de este Regimiento, á quien estoy procesando en unión de otros por el delito de d sercion y robo de armamentos, usando dola jurisdicción que en estos casos conce'den las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho Francisco Hernández García, señalándole la guardia de prevención del castillo de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro el término de veinte dias que se cuentan desde el de ia fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción, y ei que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena-sin mus llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese e te edicto para que llegue ; noticia de todos.—Campamento de la Cabaña -6 de Julio de 1876.—Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Sens.
C u
¡ arir:
piuría ile la üa'm<
D. Angel Beulto Mana y Latiegui Teniente de Navio
de la Armada Fiscal delegado de la mi ma.
Por esta mi primera carta de edicto y prearon, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía á descargarse de !a culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de efectos abordo del vapor rspafloí «Sancho Panza,» apercibidos que de no verificarlo seles dec'arará en rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Manuel, [pardo] conocido por el Portoriqueflo, regordete como dé treinta años de edad. Un individuo cuyo nombre se ignora (blanco) conocido por el Guajiro alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad. Anto’nio Feroz (mulato) como de diez y ocho años de edad, ayudante de cocina que fué en los últimos dias del ines de Diciembre del año próximo pasado de la fonda ó cantina situada en la calle de Santa Clara número veinte.— ¡abana Julio 27 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subatta del suministro e víveres _ para el presidio Depártame!)tal de esta Plaza que debió verificarse en ¡ it ue Junio y 29 de Julio úitimos, por acuerdo de la Junta económica ha dispuesto ol Sr. Inspector del ramo se convoque por tercera y última vez á nueva lici-1 ación, fijando para dicho peto el dia 11 del corriente á las nueve de su mañana en ei despacho de esta Inspección situado en e1 Cuartel del Presidio, 'con sujeción ft los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial los dias hábiles del mes de Junio próximo pasado.
Habana y Agosto 1? de 1876.—El C omandante Capitán Secretario Manuel Bravo.
Art. 29 Veucido e¡ término «le la contrata podrá exigirse ai contratista que contiuñe preciando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva contrata sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 39 Bi dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos qua so lo pidan antieipu-Gáií¡> nte, se comprt rát al [ recio ds plaza, car-góndola la demasía y demás costos.
Alt. 49 Las proposiciones te pieaentarán en pliego cerrado ante ¡a Junta general do beneficencia con arreglo ul modelo, y se admitirán pi jas verbales por espacio de 15 minutos si hubiere dos proposiciones iguales.
Ai t. 59 l’ara ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del coutrato se depositará en ia Administración del estab'ecimiento cuarenta puroj.
Art. tí0 El Hospital liará el abono en« ro 6 su equivalente en billetes del 13 meo E) pañol al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado a! mes en que te verifique el consumo.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Exento. Sr. Gobernador General.
Habana Junio 10 de 187ü.—Manuel S Se-govia. -
M ‘ lelo de proposición,
.D. N. I\. vecino de ...... (cuije vn pía.) se
cumpjoruete ;í sünunis'ríu* las aves y huevos que necesite el Hospital.de San L zuro durante el ejercicio del presupuetto de 1876 á 1877 á tai precio.......
Fecha y fiima.
Ilustrísimo Calildo Eclesiástico do la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado en 21 de los corrientes se anuncia ai público que se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral una capellanía de; Coro, por promoción á otro cargo del Pbro. D. Eusebio Moreno que la obtenía, á fin de que los a-pirantes á dicha plaza presenten sus correspondientes solicitudes por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta lecha.
Habana 28 de Julio de 1876.—Isidro Serrano, Se cretario.
Inspección de vigilancia del 2 o Distrito*
Queda sin efecto la cédula núm. 1690, expedida en < omesales en 31 de Marzo de 1876 á favor de la parda Dolores t an, natural de Ui Habana, soltera, de 3i años vecina de Merced 8t', por ha ersufrido extravío.
Habana 2 de Julio de j876.—
—Cárlos Herrera.
-El Inspector —P. O
Queda sin efecto la cédula núm. 190, expedida en comeosales cu 27 ríe Abril de 1875 á favor d* D. Vicento Jiménez Almenar, natural de Canarias, soltero, dependiente do 18 años y vecino de Oficios 73, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Julio de 1376.—El Inspector.—P. O. José Martínez.
Inspección de vigilancia delG? Distrito.
La cédula cabe a de familia núm. 1575, expedida por la Inspección del tercer distrito en 6 de Abril último á favor do D. Jos : González Hernández, natural do Canarias de 52 años, casado y jornalero ha sufrido extravía y queda invalidada.
Habana y Julio 29 de i87 >.—Fermiu Perez.
La cédula núm. 4331, talón de comen»;«les expedida por esta Inspección en 25 de Abril de 1873 á favor del m »reno libie Rafael Arévalo, natural de la Habana, soltero de 65 años, jornalero, vecino de la calle d Este-vez número 140, bajo el patronato de D’.1 María de la O Delgado, lia sufrido extravío por lo cual queda invalidada y al efecto so publica en la Gaceta oficial.
Habana : 8 de Julio de 1876.—Fermiu Perez.
La cédula núm. 594!, de comensales expedida poi esta Inspección en ll de Noviembre de 1875 á favor de D. Angel Valdés Expósito, natural do la Habana, soltero, barbero, y do 25 años de edad, ha sufrido.extravío Y para su invalidación por Gaceta oficial libro la presente.
Habana Julio 22 de ¡878.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 3294, expedida por esta In-peccion en 31 de Mayo de 1875 á favor del moreno libre Cayetano Gómez, iucumí, soltero, joma Jeto, ha sufrido extravío y uueda invalidada.
Habaua y Julio 27 de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 9o Distrito.
Queda sin efeoo ia cédula de cabeza do familia número 2679 expedida por la Inspección del © Distrito el año próximo pasado á favor (le D. José Tolosa y Campo, natural de Cataluña, casado, sastre y de 35 años por haber sufrido extravío.
Habaua 31 de Julio de 1876.—El Inspector, JoséM? de Rota.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habaua.—Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria do’ aspirantes ai cargo (ie agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Caries y Casadevali, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emoluinoutoi que los liouorurios correspondióte* á los trabajos qu se ofrecían, la Junta d«j Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza en los mismos términos expresados, sea do 30 dia-, A contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán bus instancias al- limo. Sr. Alcalde Corregidor acompañadas do to ios Jos documentos justificativos que les convengan, Calidad de oportuna devolución, pu-dieudo también entregar aquel leu en esta Secretaría, situada en el propio Real i lospicio, de uuovo de la mañana á cuatro de ia tarde. Y por órdeu de S. Sría., lima., expido ia presente en la Habaua á 27 de Julio «'e 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Los herederos tic D. Juan 17 momucono Chacou, quu poseyeron.el ingenio «Mercedes», hoy demolido y repartido en sitios, ubicado en el partido del Mar mi, se servirán presentarse en esta Dirección de siete á diez de la Mañana para un apunto que los concierne.
Habana Julio 27 de 1876.—El Director Administrador, Manuel ¡S. S' govia.
Aprobados por el Excmo. Si. Gobernador geuenl los pliegos do condiciones [ara subastar ios suministros que.necesita este Hospital durante el año económico do 1876 ál877, ee nnnn-cia al"público á tin de ijuj lus personas que deseen hacer proposiciones con arreglo á los pliegos que se insertan á continuación, lo verifiquen presentando sus ofertas en pliego cerrado en la fc cereta ría do la Junta geieral de Beneficencia, establecida en el Palacio Episcopal y hasta el 26 de Agosto próximo, en cuyo dia y á las doce de mi mañana se verificará la subasta aule una comisión dé la propia Junta;'adviniéndose que el precio que ha de servir ile líese para la adjudicación de io» suministros de carne y leche, ficrá el menor qué éstos rríícuios teugau cu los ocho dias anteriores ai ‘de la subista.
Habana 27 de Julio do 1876-—El Director Administrador, Manuel S. ¡áegovia.
Ib ego docon<üciones para ci suministro do las i. aves y huevos que te necesiten en el hospital de San Lázaro duraute el año económi-Kí C(J de 1876 á 77.
Artículo 19 Ei contratista se compromete á suministrar los indicados artículos durante el plazo arriba íí;(Iñ udo y á Jo pi ocios siguientes.
lÉUiifiac g vdtw á un .••*-» tiucuenfa centavos; Pu ■)'• i • la» un ' !'l‘ n-:!d¿i c-iitavos: y do , ;«. u.i-.u-, a ,escuta ■ cuta vos.
Orden de h. p!aza del. 2 de Agosto ae 1876. Servicio para el 3
Jefe do dia.—1). Francisco Viñals, Teniente Coronel segundo Jeftí del Batallón de Parada.
Parada___Sétimo Batallón de Voluntarlos.
Castillo dei Príncipe. — Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
> ae trauza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios,
Guardia dei Banco Español. - Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.-—Compañía de Cha-pelgorris
Patrullas.—Escuadrón de Húsares Idem de Jesus del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro Molina do la Tone, Capitán do la Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y OTotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Lóudres....................J
Liverpool...................j
Liverpool pag?	en	Lóudres... I
Bristol..'.................1
Bristol pag? en Londres....[21] contra oro.
Glasgow pag?	en Lóudres.	... 1
Greeñoek............. ..... 1
Greenoek pag? .en Lóudres... J
Boston..................... I
B 'ston pag? en N. York.....|
Baltimore.................. j
Baltimore pag? eu N York.....|
siladelfia....................i *
Eiladelfia pag1 en N. York....|
New Orleans..................I
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila....................... I
Mobila pag? en N. York...... I
Portland....................1 Currency.
Portlandpag? ‘en N. York.... [2} D. 60 d y.
Bangor...................   1	H	á	1	j	D.	3	(i[v.
tíangor pag? en N York.......I
Providencia................ 1
Providencia pag? en N. York»
Montreal..................... 1
Montreal pag? en N. York...
Brist 1....................
Bristol pag' eu N. York.....
Wilmiugton................   I
Wilmington pag? en N. York... |
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.......I
Franckforf..................- I
Francfort pag? eu N. York....J	.
f Ha fluctuauo entre
Oro del cuño español.........-J 13o y 1261 P. y cierra
( firme d 127Jál2SP.
Descuento mercantil.......... 10 á 12 r.nual.
.	ACCIONES.
*	,	,	. r ÍOar 12 D[c. y 20
Compañía de almacenes de Regla! a¡ u , co!1 p[a. y Banco del Comercio............( z0 ([e 3<j Setbre.
Compañía Caminos de Hierro de
Habana..................... 20 ai 9 D. contado.
Las accones «¡el Banco del Comercio son cotizadas por el Colegial D. J. Prado y las del ferro-carril de la Habana por el id. D. B. B1 meo.
Habana 2 do Agosto do 18/6.—»indico, J. H-íialver.
n -TYHY—. -”~y -
vüDAísta sa:ccr{,N.
OFICÍ N AS'i* EL i Vi i K í O P. Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.
Vacánto la plaza de recaudador de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 pS á cargo de este Ayuntamiento por^^ cuenta ‘dél Tesoro, el Cuerpo Capitularen Cabildo extraordinario celebrado el 25 del corriente acordó sacar á pública licitación la cobranza de dichos impuestos ó cualesqu'er otros que en su defecto se esta-
blezcan, señalando las doce del dia 18 de Agosto próximo para el acto del remate, el que temirá lugar en la Casa Consistorial adjudicándose al mejor postor.
Las proposiciones s» dirigirán o entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto eu a Secretarla municipal, á las personas que deseen instruirse del mismo para tomar parte en Ja licitación.
Lo que por acuerdo del Municipio se anuncia en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.—Alacranes 26 de Julio de 1876.—Juan de Dios Salinero, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Valuado en 600 peaos oro el siervo Federico criollo, como 16 años de edad, procedente del ingenio San Francisco, ubicado en este distrito, propiedad de ios Sres. Salón y García, embargado para el pago del impuesto municipal dél año económico de 1875 á 76, correspondiente á dicho ingenio, el Sr. Alcaide municipal Presidente de este Ayuntamiento, se ha servido señalar el dia 5 del próximo Agosto, á las doce de su mañana, para que en los portales de ia Casa ( onsistorial tenga lugar el remate eu el mejor postor; advirtiendo que serán desechadas las proposiciones que no cubran las dos terceras partes do ia tasación.—Nueva Paz 27 de Julio de 1876 —EL Secretario, Melchor Figuera.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Oficial de esta Secretaría dotad a con el sueldo anual do seiscientos sesenta y dos pesos oro, 6 su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento, se convocan aspirantes á aquella en el concepto que las so licita des hau de venir documentadas y se admitirán en esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia cuatro de .Agosto próximo.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia por este medio y por cedulones para general inteligencia.—Jo-vellatKH Julio 15 do 1878.—Juau Enrique Petit.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que se lia instruido eu este júzgalo contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de Hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2‘H ae la instrucción vigente, se cite por el término do treinta dias contados des le la fecha á las personas que pue lau ser dueños do una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenera de D. Juan Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en es'e juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacuranao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Marina por el término de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho á su propiedad se presenten en es-la dependencia para justificarlo.—Regia Junio 12 de 1876.—J uan M. Butler.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
PRESIDENCIA.
Deseando este Ayuntamiento proveer la plaza de recaudador de los impue tos extraordinarios del diez y quince por ciento para dicha jurisdicción, ha acordado eu sesión de veiute y uno dei corriente se anuncie al publico por medio de la Gaceta oficial de la Capital, á tiix de que las personas que deseen contratar este servicio con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta, dirijan á la Presidencia sus soiici- I tudes hasta el siete dei entrante mes do Agosto que i •tendrá efecto el remate á las doce del mismo eu la casa Consistorial.
Y en consecuencia con lo acordado, y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en San Cristóbal á 27 de Julio de 1876.—Gome? Olivares.
! ¿ ' "
! , . • * . !
y Comp. y tasados en siete reales fuert es la arroba neta y los cascos á cinco pesos cada uno, todo en oro.
Las proppsiciones que no cubran las d as terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y	para general conocimiento se publica en cinco números consecutivas de! Boletiu Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas.—Cárdenas Julio 29 de 1876.— F. Ma tiuez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeno en cobro de 24o pesos por la contribución municipal del ingenio "La Granja,» correspondiente al 1. o y 2. ° trimestre del año econòmico de 1875 á 76 coa mas los costos y costas ocasionadas en, el expediente, he dispuesto se remate el dia 11 del próximo meóle Agosto á las 12 d • au mañana y en los portales de esta Casa Consistorial el negro Ramon criollo de 24 años de edad que le ha sido embargado para responder á este cobro, y tasado en 850 pesos por ser de constitución robusta.
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas. El negro que se ia de rematar sé halla en el Depósito Municipal de esta ciudad en cuyo lugar podrán verlo los que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y cedulones en e! partido de Cim arrolles para conocimiento general—Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia do la vía ejecutiva establecida contra los herederos de D. Francisco de la Tornente vecino de Cimarrones en cobro de 160 pesos que adeuda por contribución muuicipal de su ingenio Làura (á) fosca correspondiente al Io y 2® trimestres del año económico de 187 > á 76 con m is los costos y costas que ocasione el expediente, habiendo seguido todos sus trámites, embargo y tasación dei negro Ventura Iucumí como de 48 años de edad, tasado en 450 pesos oro, he dispuesto se procedaai rem ice de dicho negro, que tendrá lugar ei dia 11 del próximo me3 de Agosto á las 12 de su mañada eu los portales de i a Casa Consistorial con arreglo al artículo 51 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
las proposiciones que no cubran 'as dos terceras partes del valor no serán admitidas. El negro que se ha de rematar se halla en el Depósito Judicial de esta ciudad en cuyo lugar podrán verlo los que deseen hacer postura.
Lo que se anuncia por el Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y cedulones e i el partido para conocimiento general.—( árdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva establecida contra D. José Cadaval en cobro de 470 pesos 80 centavos que adeuda por Ja contribución del 10 p3 sobre sueldos y emolumentos de empleados de su ingenio «Gi rafa» correspondientes al año próximo pasado de 1875 con más los costos y costas originadas en el expediente, he dispuesto señalar el dia 11 del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto el remate de 6 hocoyejde azúcar mascabado embargados para el cobro de dicho adeudo, cuyo fruto se halla depositado en el almacén (le los Sree. Ruiz H. © y Comp. y tasados en siete reales fuertes la arroba neta y casco á 5 pesos cada uno todo en oro.
Las proposiciones que no cubran las dos torceras partes de la tasación serán desatendidas
Y	para general conocimiento se publica por 5 números consecutivos del Boletín Mercantil, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas.— Cárdenas Julio 29 de 1876.—F. Martínez.
Ilustro Ayuntamiento de Holguin.—Presidencia.
Pliego de condiciones á que ha de ajustarse el Recaudador de las contribuciones del 10 y 15 p.g en esta jurisdicción.
? Las alribucioues del recaudador son las siguientes: verificar la recaudación á domicilio en oro ó su equivalente en billetes, al tipo que señale la Superioridad, de que se le instruirá meiisualmente por la ,	„
Secretaría Municipal en los plazos señalados por la ley, 1 es precisamente de diez y siete mil pesos oro al año. dundo cuenta al vencimiento de cada plazocon los reci	r............... |4'
En sesión celebrada el dia 13 del actual y eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador Poli ico del Departamento en 28 del pasado, acordó la Ilustre Corporación que presido se publique nuevamente por el término de 20 dias por medio del periódico lo al, del oficial del Departamento, Gaceta de la Habana v cedulones, la vacante de ¡aplaza de Mayordomo de Propios y arbitrios, á fin de que ios aspirantes dirijan áesta Presidencia sus solicitudes en pliegos cerrados hasta las 12 del Lúnes 14 del entrante Agosto, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones formado, el cual se encuentra de manifiesto eu la Secreta-r a Contaduría municipal y al modelo de proposiciones que se inserta.
Se exige como fianza el diez por ciento en efectivo del importe del presupuesto de ingresos, cantidad que j se depositará en arcas Reales ó el 15 p§ en fincas libros de todo graváraen. La ascendencia de los ingresos
Las proposiciones girarán sobre el tanto por cirn-
bos pendientes (i;1 cobro eu su poder con nota al respal— \ fu ó la retribución que deban percibir los interesados '	’	'	.......... •	• y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayunta-
miento.
Han de concurrir en los interesados las circunstancias de ser mayores de 25 años y las demás que deban adornar á ña funcionario público.
I o que se publica para general conocimiento.—Holguin 23 de Juiio de 1876.—Javier de Obregon,
Modelo de proposiciones.
D........enterado de las convocatorias hechas en
el periódico local del dia...para la plaza de Mayor-
domo de Propios dei Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarla por el término de 3 años con sujeción al pliego de condiciones de que está instruido, por la retribución anual de [en letras]......pesos........cts.
oro ó por ei........p§ do todas las cantidades que
ingresen en los fondos municipales, estando pronto á prestar para garantir su mam jo, la fianza de (en letras)
...........pesos.........centavos en............
Fecha y firma.
do de cada uno de quedar requerido el deudor, quien , suscribirá aquella bajo la pena el recaudador del dos por ciento de la cantidad que importe el recibo que no I venga con el requisito indicado.
2? El tiempo del contrato será miéntras duren di- ! dios impuestos, á menos que causas justificadas den] lugar á la rescisión. Dichas causas serán por enferme- ! dad del contratista ó por que el Ayuntamiento consi- ] dore malversación, abandono ó morosidad en la eo- I brauza; en el primer caso, el contratista nombrará bajó ! su responsabilidad y con aprobación del Ayuntamiento un dependiente que le reemplace, y en el segundo, ei . Ayuntamiento por sí y bajo la garantía que tiene pres- i tada ei recaudador nombrará al que considere mas : á propósito para sustituirle, á fin de que por ningún ¡ c meepto salgan perjudicados los intereses del Estado, j 3? Los Viérnes de cada semana entregará al A vun- I tamieuto lo que recaude por el diez por ciento con una relación nominal do los contribuyentes que lo hayan sastifecho con ia debida separación de conceptos.
4? Asimismo y en los propios dias hará entrega de lo que recaude j>or el.quince por ciento con relaciones nominales por conceptos de lo que haya cobrado, explicando claramente lo quesea eu oro, bidetes de Banco, certificados de depósitos y recibos del cinco por ciento, en la inteligencia que el contribuyente abone su adeudo en bilhtes de Banco, bien sea representado en esta moneda, certificados de depósito ó recibos del cinco por ciento, el recaudador hará constar con la debida separación lo que haya cobrado de mas como equivalencia en oro.
Afianzará á su manejo depositando en arias Realqs cuatro mi' pesos en billetes dei Banco Español ú otorgando con Jas formalidades do derecho, escritura hipotecaria en fincas rústicas ó urbanas, libres de todo gravamen, cuyo valoren tasación ascienda á ocho mi! pi sos billetes de Banco. La operación de tasación se practicará por dos peritos que elija el Ayuntamiento y que todos sus costos 'serán de cuenta del recaudador.
6? El recaudador para el cobro de los impuestos bajo su exclusiva responsabilidad podrá valerse de dependientes que nombre con la aprobación del Ayunla-miento, quieu solo intervendrá en la aprobación por si nombrado no reúne las circunstancias que deben adornar á un empleado público, cualidad igualmente debe concurrir en el recaudador.
La fianza será chaucelada ó devuelta al interesado si fuese en efectivo, tan luego como el Ayuntamiento esté sastifecho de que ias cuentas del recaudador estén saldas sin responsabilidad por su parte.
8? Si en el término e tres meses después que haya sido separado el recaudador por cualquier motivo, no hubiese rendido sus cuentas, perderá la fianza que constituya y quedará á beneficio del Ayuntamiento sin perjuicio (le las demas responsabilidades que contraiga.
9? Men ualmente tendrá derecho el recaudador á percibir ei tanto por ciento de premio que estipule.
10.	El tanto por-ciento no podrá exceder del dos de la cantidad que recaude.
11.	Del importa de los premios de cobranza se deducirá en su caso la bonificación que la Superioridad haga á los contri ouyentes con cargo al indicado premio.
12.	El recaudador no podrá pedir aumento de retribución ni indemnización por ningún concepto.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente el dia que se señala extenui-das-eu el papel correspondiente y acoiiiDafiadas do carta de abono de persona de garantía y arraigo á satisfacción de la municipalidad.
14.	Fique resulte eligido no. tomará posesión del destino miéntras no haya prestado la fianza competente, quedando nula la elección si pasa de quince (lias sin prestarla y el Ayuntamiento en aptitud de proceder á nueva convocatoria.
15.	El Ayuntamiento está en su derecho cuando hubiese dos ó mas aspirantes de elegir al que tenga por conveniente.
16.	Las dudas que se susciten sobre la inteligencia «le ente contrato, serán decididas por el Ayuntamiento, concediendo al recaudador ed derecho de apelar á la Superioridad si no so conforma con el fallo que recaiga.
San Cristóbal Juiio 27 de 1876.—El Secretario Contador, interino, J uan Perez.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N..........vecino de....enterado de la convocatoria que ha hecho la Gaceta Oficial del dia....se
compromete á tomará su cargo la recaudación de 1-s impue-tos extraord ni arios del diez y quince por ciento p o el tiempo que duro establecida, con estricta suje-eioii al ¡diego de condiciones inserto en dicha convocatoria por comisión.
Para garantir esta proposición acompaña la carta do abono prevenida por la condición 13.
Fecha y firma.
Ilustro Ay untamiento do Cárdenas.—Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejequtiva seguida con tra ia sucesión do i). José Maria Morales Soto'ongo eu cobro do 1000 pesan por lacontrihciou municipal del ingenio «Favorito» < orrespoiidiente al 1. © y 2© trimestres del año económico de 1875 á 76 con mas ios costo? y costas originadas en el expediente, he dispuesto se rematen el dia 12 “El próximo mes de Agosto á las doce de su mañane en los portales tío esta Casa Consistorial 20 bocoyes <!> azúcar mascabado que les han sido embargados par,*' responder á este cobro, cu.»«) fruto se halla depositado en el almacén do los :-res. Ruiz H. 0
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A vi r! u 8 ’e los r utos promovidos cor O. Eduardo «ie Am ulo v Q liutaua liaoieoiio ees-on «le bienes á sor acreed« re-lia disp e-to.el Hr. juez «le nrirn ra instan ;ia «le ests vil» por nui» tul «pie por tres nú t ro- eo ¡y ¡idos «I«.' la Gaceta oficial se convoquen tí los aeree«!o-r. súel supoúicoo Alaron para que ei dia diez y siete de« entrante mes á las doce «!«■ si mañana comí parezcan en esto jozgiolo con los títulos de sus créditos á fin Ce celebrar la iu td g' nerai que ¡ reviene la h’V bajo ap* rei hirni« tro «le no ser admitidos de !« cantear! , si-udo 1« s !>< re» oiee. D. Frauc seo O. de (Vis. i> ('•-s oc Hr ir re, D Fr ;oei-oo Duran, D. Santos <4. «ie O«!«, U. Fr»n-C'.iC«» Perez D. José Rodrigue», 1». Jo-.' Nav-i««1, D. *
« ármen Agudo, D. Simón Serian«) D. Fab *>u ''«ría» Mies. Léelo Cu« s v Compañi** -ucesioi «»•> D Manuel M»r«a Ha»rei««, tir»r. Fardo Infante y Comparo -, la ? iui'i<!'i Madiinf lijo, Sus. Rd.acoe luda « C¡nn-:-.finia, Ib«rra H -yoa y '	D. B mu. 1 Viole,
D. Mauutl Gouza <"/, n, Zonisg«- G. ue Co is, l1. Mu-línel ¡Y! ría Alvares, D Sacar i*« ¡Vi arreo, ! . • «-bastían OÓnzaier, D. M musí M «rtlnesr. I>. D é íi<> lrigu« z, D. Bartolomé Monzón, O, Fe 1ro Vega, i). J-«.¡q‘.«t,-i A.'/p.i t>a, D.-‘antiago S to el pardo Jan«uto Díaz moreno Z ,'o Bárrelo v ¡nudo Edénico DE/. Y ¡i*r> mi publica. cion en tr-s número:* eeir'dd «« libro o! pr-Mente. Sin Antouib 20 ie Juiio de 1376.—Antonio de f
*<«r o.
A O 5
E! Sr. juez de priimra inntauoia «le <wte pana «o ju dieiul en la» ddiiícuems que se p’aidleau pata ¡levar é efecto in ejecutoria r« caula á U» caima criminal tt-guida de olic-o ».! afúárleo libro Refino Ge-*ilá por h-»iones al olro Pe-ir- García ae i a servido di-poner que per uiciio de tres números <onseeutivi.s «le i» Gaceta se notifique á dicho Pe.iio García «;ue por sentencia superior*«!«-v© me y cuatro do Febrero «le • elh año ee ha comí nado a¡ ixprerado Regino Uerd.í á la indemnización de los jornales perdido-, por oí «.tendido y de ios gasto» de su curación. Y para «pie tenga tf «do m m»« «linio f-x-uid« ¡a pretérito en la cicla i «de Remed os á 20 «G Jol««' de 1876.—Jo 6 Jiménez.	A <) 4
A consecuencia «te losantes intesl ados del ultramarino P. K«no<i do Víctor Griunla hr disptieíti ol Br. i. e«. «te primera instancia «leí disir.to de Jcsus Maria y p< i ute mí se convoque por segi n«!a vez por medio de ¡a Gaceta oficial A todos loa que se consol ren con derecho a iisi “di r ios bien es quedados ai f 11«-cimiento del ex i<¿*a«i(> Víctor Grauda, para que en el término q .<-la ley señala, cono parezca u eu este juzgado por medio de Gtriuio y procurador instruido, .V c «n los dncumen-los que lo justifiquen á hacer valer el -que les asíala, cpercibidos «le ««un no verificándolo en «lidio término seguir í su curso e! juicio, par« ndo'es ed perjuicio que
hubiere logar. Hwliaua Julio 27 «le
Pedio Rodríguez Perez.
KIHCTÜs
¡876.— Aizpür« a.— A O 22
Don An :e¡ Curro» Martin, Juez de primera instancia dei distrito «ie! Mcnserrate.
p ir esta mi primera caita de eoieto, cito llamo y emplazo á D? Mauue’.) Posa«!» y Yariñ) natural de la (Joroña : «litera v <!c 28 »ños, para «me en el ló mino <)■> nueve di»», contado» desde tsia fe h «, se presente en I» cueel taillicaá «i sotrgarse «ie ia cui ,a «¡ue ¡o «eoli a en la o»usa f»rimóla por burro ie dinero á D. Manuel G»i c*b c’eri i y segura que si • tt lo hiciere si lo oirá y »ihniiFrtrsrá recia v < u >ipii*l» justicia y «le lo conira-ri > se 1>* «lechín«r& rebelde y <*<>utum»z y jxir bastantes ¡fsest/*»drt» «ie! ju’'»«1« para los «Guias trámite« de la c»u»».—llar ana 24 «1 Juiio d 1876 Angel Curros.— Por su mandado, por Castro, Manuel Domínguez.
lii O o
Pol es la mi n mor «art-« deedicto cito, llamo y emplazo al pardo Veuiifra Hu r«*z, cuya» generales se ig-' «uan imra «pie en eriéimii«« de nueve dias, contad«» desde esta fecha, « o ; r o-.-nl eu este juzgado á deseor-ga 'se «le !» < ñipe «i .>« le remita en I» causa íorm3«ta i <>r lesiones al J« Vu «••'¡.«ie .losé Eloy Cáse es, cierto y segu-¡„ „„p «j «si ■«* bt.v.ri e >e le «.üft y R«|o>u¡is:rará recta
ro
v campii«"» iufr.u-i**. y «ie 1«) contrarij ?e i - «lecl tr.itá «"c-¿»Id«* > contumaz y p » ha-lames los estrudo» «i-l ««•/ a-Ites de U* causa.—Habana 28 le
v <
co para lo» .'»ni » tram
Julio «ie 1876.—Aug*'! Curros.—Por ou uiHUdad» por Castro, Manuel Domínguez
E O 3
Por este mi Sí carta de edicto, cito, llamo y emplazo i*,Pe'?ro ,le Olive empleado que fué de la seeciou «le K-tídiíüo s oet Gobierno General «le esta Isla, euyas »éntrales so igno.-uD, para q«'e e«i el término de 9 dias «veta«lo» desde ts’a fecha «e prerente en la Cárcel pública «ie es a ciudad á descargarse «le la culpa que le i« i ru e.U ,a «'»usa formada por estafa de un caballo á -’*, ’f bastían García, ci»rto y seguro que «i así lo hiciere ';t’ ü,r5 y a<itiunlstiará roete v cumplid» justicia y de I-: contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascante loarstra.los del juzgado oar» los demás trámi-t< p «le la cansa. Habana y Julio ¿9 de 1876_Auge! Cur-
ra .—Frr su mandado, por Castro, Manuel Domínguez.
E O 5
Leu Migue! Alvarez Moreno Jaez de primera instau-cía «le esta ciudad y bu jurisdicción et r.
Por el ¡ rebute « ii-üo se hace saber al pútdlro por esto medio Haberse señala'o ¡araE junta general de acreedores con objeto de nombrar síndico«- y oir ias proposiciones «le convenio que hagan ios deudores, e! «lia 17 de Agesto próximo entrante, en ei juzgado á i s ,¡o. ce de su «Ma.—Y par» su publicación en tres números consecutivos de ¡a G-ceta oficia! «le ia Habaua «xpido »ale eu Cár eor « y Julio 22 le 1876.—Miguel AÍvarez. Por mandado de S. tí. Ldo. Ramón José Ro«lri« uez
E O 5
D >n Alejaudro Laurel y Rodríguez. Juez de primeia íustaueia dei partido juc.icial de Güines.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al mireno libre Atanasio Gatica de veinte años de edad cuyas demas generales se ignoran, pera que en el término «ie nueve «lias se presente en ia cárcel pública «le esta viha A descargarse «le |* culpa que le resulta en la « ausa criminal formada por lesiones con un cuchillo al pardo José Agustín Peiez, ceno y - »guro de qu» si así ■ i luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v d«* lo contrario sede «!aclarará r< belde y contumaz y por bástanle ios estia !os del juzgado para los - i-lunas trámites «ie la causa.—Y para su inserci« l) eu la G««-eta oficial llbr«) el presente. Gü nes 27 «le Ju ioile 1876 — Alejandro Laurel.—-Por mandado de S. H., Francisco Muñe/..	E O 5
Por e.-te mi vercer edicto cito, llamo y emplazo á D. E euterio Alvarez y á D. Tra««qiilliuo, cuyo apellido se ignora y Uimcier. las generales de ambos para que en el térmiuo «ie nueve «iias se presenten en la Cárcel pública «ie esta Vida A descargar e de la culpa que les resulta eu I» causa criminal forro-ola por hurto de una oareia «ie caballos de D. José de X^nes, ciertos y seguros de que si así ¡o hicieron se les oirá y adininisi rará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará lebeides y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para lo- «lemas tramit- s do a causa. Y para su inserción eu I» Gaceta oficial libro ei proseóte Güines Julio 81 dó 1876 —Alejandro Laurel.—Por mandado «ie 8 B.—Francisco Muñoz.	E O 5
Ü. Sebastian de Cubas y Fernandez [uez de primera instancia «leí distrittidel Piba.
Por es!t mi tere r é-diij o, cito, i'anao v emplazo á al pardo José P icz Ayaia, cuyas gcueiah-s selguoran, par-» «pío en ei témiino «i.* nueve «has se presente en la
0	rcei «le esta ciuii: «i ecu . i fin de «¡ce cumpla 1» p< na
que Je h sido impuesta en la ie usa en su contra per robo.—Habana31 de Julio de 1876. Sebastia n de Cuba». I'or mandado i e 8. 8. Ldo. J. Ramón Porlocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oücal, libro la pre-¡»meeii la Habana lecha ut supra.—Ldo. J. R» non Fort carrero.	E O £0
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan.
oh dei di»' rito de ia C ite«lrsl.
Por este mí nrim-r en icio, oito, llamo y emplazo al pardo Manuel Oa'vo (n) Cacique, cuyas generales ae ignoran, para uue demlo d«- ou»ve «lias se pre-ente eu la cifre 1 A descargarse de la i ulna que l- resulta en la ni a que se lé sigue p-.r robo, seguro da qu» ss .e administrará justó-la y de no se le declarará re¿elde y contumaz entendiéndose con los estrados del luz-alo as uotiña »clones y «lemas trámite« qus 'ocuriun.—Habana 31 de Juliode 1876. Orduña,—Bernar lino Suarez.
EOS
Por eite mi s^gum-io edicto cito llamo y emplazo A D. José Mari» Crespo Soto ; atura! do « alíela, casado, mayor de edad, Cel -dor de Policía, para que «leulro del iér mitode 9 iias se presetne en este juzgadoá e-sonar un acto de justicia eu causa formada por abuso.», cierto y seguro de qu» si así )o hiciere se le oiiá y admiuislrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y demás« usocu-ran con Icsestrados del tribuna!. Urbana 20de Juli i de 1876. Orduña. Ldo Agustín Vaiei i«>.	E O 4
Por este raí segundo edicto ee anuncia el fallecimiento intestado <‘e D. Lesmes Rodríguez Lui'as, Alférez (¡ue fué «leí RegimieutodeCaballería de Pizarro’
.-« guiado «le Caz» t<*.r* s, ocurrido eu el Hori ital Militar de ?sia plaza el dia £6 le Diciembre «ie 1874; aparrcien-iio di« ho Lesmes natural «fe Golpojar, provincia de 8a-iamanes, é liijo de I'. José y* D? Inés, sin que conste otra cosa, bebiendo dejado por bienes dos Horti jas una de oro y oirá «ie plata, varia« prendas de ropa y ochocientas tre'nt» p<sotas por lo» s .eidos que no había percibido; y se coov- e i á ios .¡id se consideren con derecho á ella con el fin de que comparezcan A deducirlo en este juzgado con ¡a documentación necesaria dentro del término de veiute dias, en ei concepto ue que hasta la fecha no se han presenta«!«) persona alguna con ese objeto. Tabau«) Julio 24 de 1876. Orduñ«. Por mandado le 8. 8., Frano seo «le Castro.	E O 4
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez deprimera instancia dei i-artido indicia) d«» Cárdenas etc.
Por ei presente edicto, llago saben que eu los autos del concurso de D. Juan H. Smith y Barden, vecino del
1	art do de Guamutas « n esta jurisiieoion, se ha señala io el vlérues 18 de Ag-jsto pióxido veuiilero á M hola do tas «ioce del dia para Iajunt i general «le acreedores ■«ue ha lie tener -efecto en la »ala de audiencia de este juzgado con objeto de tratar del reconocimiento «le los 'créditos y lie dispuesto «¡ue por este medio se convoque
A os acr e-lores «me no se han personado y son los si-gjii« ut« s: 8ro L>. Antonio F-tix ¡VArco y
var, D. Alberto Fort mi, D. Jo é Ve-gara, H. José R. García, D. Manuel Torrea, D. J« sé Rodríguez, O. Mo-■ «f-s o Mena. 8res. Villar y Compañía, D. José Mesa, i). Braulio Vehizco, Gandía Martínez,D. Enrique Olí-vero, D. Froi'sn Viera, D Miguel Rodríguez. 8res. Ca-turia, O. José Hoirad, •». Manuel Planas, r. Félix Delgado, astáticos Qdin'in Vaüei le, Eusebio y Qnintin Siirith, 8ie». Aja -«ibri io y Compañía, Sres. Gutiérrez y Compañí' D. Pablo Piloto y varios otros iudivi tuoa lijos nombres se igni/ran acreedores por pequeños sal» dos y por servicio «ie convoyes, á fui de que Ocurran á la ju na el dia y hora y al lugar designado. CAr-lonas H de Julio «le 1.876. Miguel Alvarez, Por man lado de 8. B., Pab'o L. Ochoa.	E 3
Don Cándido Ainz Juez de primera idstanciadil distrito dei Cerro.
Por este mi segunda carta edicto cito, llamo y emplazo al moreno Gaiilerroo cuyo apellido se ignora de estatura regular mas bien aito que bajo, como de treinta y ci neo añ«is «ie eipai), envuelto en carnes, color claro y viste á i so de oamj>o para «¡ue «1 nitro «ie nueve dias dei último anuncio se presente en el juzgado calle de la Amistad número noventa y ocho rara un acto de justicia eu la causa «¡ue se le sigue por hurto do un reloj y leoutiua á D José B. Rivero; cierto y seguro que »i así lo hiciere »«■ lo oirá y administrará ¡usticia y «ie lo contrarióse le declarará robehie y . ontumaz é iucur o en las penas de la Ley. Habana Julio 29 «le 1876—Cán-«lido Aiuz.—Por manda io de 8. 8.—José N oles de Ortega.	K O 5
Porreta mi prioaeta caita edicto ciro Humo v emplazo á D. Pilar Cabrea cuyas generales se ignoran para que «ion rodé nueve «lias del último auuncio se presente en el Juzgado calle de 1» Amistad nuir. 98 para un acto de justroia en la causa que se le sigue p r buri-i á D. Antonro Ijquier«!o, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebehfe y eontumazé iitcur-so en las penas «le la Ley. Habana Julio 24 de 1876. Cándido Aiuz.—Por mandado de 8. 8.—José Nicolás de Ortega.	E O 14
REMA! ES.
For auto proveído por ci Sr. D. Angel Curros Martin, juez, «ie primer, instancia del «lis«.ri o de Monser-rate, y por ante míen los autos aiiiucestato de D. Frau-cLc > Buslillo, está mandado que por treinta día» eop-secutivos del í)larn> do la Marina se publique el plan de adjudicación propuesto por los heredero» ' es como sigue:—Sr. ju zde primera instancia.—D. José Qui« ta-nó procurador «le 1). * M«r*a Fia icis •», y D.54 vlaria «le los Angeles Bustiilo, D. Iruac o Orlie procurador de i). Podio Bus’illoy Lcl«-. I). Jo «ó Engomo Berual, cu» rador dé los menores D. José Mar a. v D. Manuel Bu— tillo, en ei inte tado del pad e de lo«ios los repreieuta-d«>» como mejor pro«;eda decimos:—Que aprobados los i« v-otarios y avalúo por auto del dia hueve contra el juicio en el período do «iivision y que dtbe practicar el C rotador judicial Para fijar las ba.-es do la cuéntalo» interesados lian convenido laatguimite forma «le a-lju-licaciou. Primera: Los tres herederos mayores ó seau D.55 Francisca, D. * Angela y O. Pedro Bastillo, se adjudican las ¡iceiónes, esclavo» v ».lenes raíces que se especifican en el inventario de fojus sesenta y sebo vuelta, la- primera» por su valor eu plaza eu esta fecha, l««s «e-gwud is y terceros por el precio Integro «letas ciou: Segunda: La parro Je ber»u<*ia correspondiente á los me-torea D. José Mana y D. Manuel Bustil o, en los bienes adjuilicados se les reconocerá con hipoteca ó inUrés de <li)z, por ciento en la casa calle de Villegas número o-hceutuy do». Tercera: Los plazos del ingenio San Antonio «1o h. Seiba «¡ue uo aparez-aan satisfechos eu la cuenta «1« administración que se acompaña se cobraron proel administrador D. Pedro Bastillo, dividiéndolos por quintas partes entre loa herederos. Cuarta: Las cantidades pe.cibicas ¡>or los here-iero.» duraute eljui-cio y «jue constan en la dienta adjuuta serán cargo & caiia uno eii su adjudicación ¡tara que las legitima» sean perfectamente iguales. Q finta: Los herederos están conformes en la cuenta de admluLtrácion y la aprueban desde luego. 8n saldo se ep'icará al pago «le costas y »i n«> alcanzare ca -a lnteresaiio satisfará el resto por quintas partes. Si sobrásese divirpr» el exoso eu la misma forme. Eo tal eo« c«‘pto A. V. 8. suplieutno 1 se «irva aprobar la cuenta adjunta asi e< u el acuerdo d » míiuiíí-c» ion mau l.u ib) pasar I««autos al Coui»’or ju-iniial pura la opera :iou de su cargo. Justicia etc. Habaua Ju«
ares «¡ue no se inni personado y son los si-Villa y Hermano, I). Hipólito E»".o( ar, Estaper. H.ros. E tapér v Compañía, D Fé-Compañia, D. Me jton Vett«, D. Jobó Mur-