GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. IÌEL GOBIERNO.
Kum. 302.
Sábado 23 de Diciembre de 1876.—Santa Victoria vngcn y Migdonio y BSardonio mártires.—Circular en Jesús María y José.
HAlíTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General tle la Isla de Cnba,
Demostrado por la experiencia que á la sombra de la autorización concedida para el uso de claves cornerciale?, bu vienen cometiendo abusón contrarios al iuteiés público, trasmitiéndose con frecuencia noticias de carácter político exageradas 6 inexacta*; teniendo en cuenta que este Gobierno General por la prescripción 6*í de la disposición de 27 de Enoro próximo pasado que autorizó el citado medio de comunicación telegráfica so reservó ti derecho en cualquier tiempo que to considerase conveniente ó necesario, de suspender y recoger las referidas claves sin lugar á reclamación alguna por parte del concesionario; y considerando además que en el último conveuio telegráfico celebrado cu San Petorsburgo, España es una délas naciones que no ha admitido el uso de claves telegráficas para ia c irrespondencia privada; vengo on decretar lo siguiente:
Ariículo 19 Desde esta fecha queda pro-hibido el uso de claves comerciales para todos los telegramas privados expedidos ó recibidos cu luíala de Cuba.
Art. 29 La Inspección General de Telégrafos queda encargada del cumplimiento del presente Decreto.
Hubana 20 de Diciembre de 1876.
Jovellar.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
»Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que si-gUe.__P,ira la Promotoría fiscal del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de esa Audieucia, vacante por traslación de D. Francisco Calvo Ruiz que la desempeñaba; S. M. el Rey [q- g ], se ha servido nombrar por orden de esta fecha á D. José María Larrazabal, Promotor fiscal de Guanajay que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 20 del Real decreto de 21 de Abril del año último.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.«
• Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su superior orden se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
ilabaua Diciembre 20 de 1*76.
li. Ruiz Martínez.
Tur el Ministerio de Ultramar con fecho 21 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real órdeu siguiente:
“Exorno. ¡Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Exorna. Audiencia de la Habana lo siguiente.—S. M- el lley [q. D. g ] se ha servido trasladar, por orden de esta ficha á D. Daniel Callejas é Isasi Promotor fiscal de San Juan de los Remedios á la promotoria del Juzgado de Jurueo de igual categoría en el territorio de esa Audieucia, vacante por fallecituiento de D. 13er-nurdino Alvarez Losada que la desempeñaba.— Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demus efectos.”
1 acordado por S. E. tu cumplimiento en 16 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 20 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 21 del mes pióxiruo pasado la Real órden siguiente.
«Exorno. Sr. Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.-S. M. «I Rey (q. D- g.) se ha servido trasladar, por ór-doude esta fecha á D. Francisco Calvo y Ruiz, Promotor Fiscal del distrito Sur do Matanzas á la Promotoria del distrito Esto de Puerto-Príncipe do igual categoría <n el territorio deesa' Audiencia vacante por renuncia de D. Jesé Víctor Quiñones electo para servirla.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de su superior órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1876.
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 21 de Noviembre próximo pus ido la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audieucia de la Habaua lo siguiente.— Para la Promotoria Fiscal del Juzgado de Hol-guiu,de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por traslación do D. Adobo Astu-dillo que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. 1). g.) se he servido nombrar por órden de esta techa á D. Eurique Valdés / Satoca Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento de su órdeu so publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana 20 de Diciembre de ]876.
R. Ruiz Martínez.
Relación de los esclavos que han obtenido su libertad con arreglo al artículo 89 de la Ley do 1 de Julio de 1870 por haber prestado servicios bajo nuestra bandera, desde quo estalló la insurrección, hatta la ficha.
Nombres de los esclavo?, dueños y jurisdicción á que pertenecen.
Avelino, de D. Juau .Bautista Madrigal, «le Sancti S| íritus.—Andiéq de don id. id. vi., de Idem.— Adolfo, de don Eleuterio Lamar y Várela, de Matanzas.—Auramonte Lorenzo, de don Miguel Zaldivar, de Puerto Príucipe.—Andrés,
do don Francisco Aguilera, «le Cuba.— A gustín, de don Santiago Miñoso, de Colon.—Antonio, de don Jocó Bueno, de Cuba.— Antonio, de don Pedro Griña< , de Cuba.—Auxbrosi**, de dou José de la Cruz de Z tya--, de Matanza« — Antonio, de doña Petrona de Regla y Aguiar, de Cinco Villas.—Aiberni Justo, de don ¡Salvador Aiberni, de Cuba.—A!varez Nicasio, <!o don Fernando Alv.irez, de Ctenfuegon—Anastasio, de don Mauuel Azuar, de Cuba.—Alejandro Notor, de don Alejandro Bel1, de idein.— Alvarez Joaquín, de don llamón Adaiu, de Puerto Principe.— Andrés, de don Gatiriei Castillo Azeárate, (le la Habana.—Antonio Abad,de don Antou.o Llamosa, de Sancti ripintus.— Al-varez Mesa Bernardo, de don José Miguel Al-varez, de Puerto Piíncipa.—Aguilera Juan José de don id. id id., de Ídem.—Agüero Tomás, (le don José María Alvarez, de Ídem.— Aniceto, de don Octavio BarbasDo, de Cub».—Ahuérales Pedro, de don Bartolomé Ahuérales, de Ídem.— Antonio, de don Eugenio Labre, de idern.—Andrea, de don Valentín Y. Rubio, de idem—Adán, José Luis, de don Nicolás Adan, de Puerto Príncipe.—Aguila Joté Encarnación, de don José Linares del Cas'illo, de Saucti Spirttus.—Al-vaiez Santiago, de don Emilio Alvarez, de Puerto Príncipe.—Anselmo, do uon Manuel Am-brosiode Rija ,de Sant» Clara.—Almenares Pedro, do don Bartolo Almenares, de Cuba.—A-dan José, de don Facundo Agüero, de Puerto Príncipe.—Abid Antonio, de don Joaquín Antonio, de Santa Ciara.—Alonso Pablo, de doña Lucia Daudinot, de Cuba.—Agüero Eladia, Je D. Es'ébau Agüero Estrada, de Puerto Prínc pe. —Barcelo Joaquiu, de don S. Casttmcz y C unp?, de Matanzas.—Betancourt Auiceto, de Puerto Principo.—Bernabé, de don Juan Ogaz, de Cuba.—Basulto Santiago, de don Agustín Rodri-driguez, de Puerto Príncipe.—Belleza Pedro, de don Joseydm Severo Bueno, de Cuba. -Buxó Pedro, de don Francisco Vaiona, de Puerto Príncipe.—Beguer Juan Ventura, de don Luciano Bravo.de Trinidad.—B ¡nigno, de do i Manuel Sirrn ó Oiiia, de Cuba.—Bacallao Francisco, de dou Francisco Bacallao, de Sancti Spíritu.—Brcle Simón, de don- Lorene Maríi Caridad Varón, de Cnba.—Bruno, do don S iu-tiago Negror, Qe ídem.—Bosa de Miranda Víctor, de doña Doloies B ,aa, de Puerto P¡íi cipe.—Batista Desiderio, de doña R ta María te B dista, de Cnba.-Bell Cayetau», don de Alejandro Bell, de idem.—Bell Guillen, de don id. id., de idem.—Bres'e Máximo, de don Juan Bicede, do i lern.—Bmcomo Manuel Alaría, de ion Juan Cabrera.de ídem.—B tria l Iligtnio, do dou Joaquín Baraat1, de Puerto Príncipe. —Betancourt Anselmo, de don Tomás Pió Be-tai.court, de ídem,—Baellan Benito, de don Antonio Baellan. de Cuba.— Bell Félix, de don Alejandro Bdl, de idem.—Betaorourt Isidro, de d ña Loretu Betaucouit, de Puerto Príucipe — Batista Santiago, de don Pedro Batista, de id.
—	Betancourt Julián, de don Federico Betancourt González, de idem.—Bravo Antonio, tle doña Ventura Bravo, de Cuba.—Bueno Fran-c seo de Paula, de don Felipe Bueno, de Puerto Príucipe.—Basilio, de don Pedro Echavar-ría, ie Cuba.—Blas José, de don Fernando del Pino, de Cuba.—Betancourt Manuela, de doña borato Betauconrt, de Puerto Príucipe.—Cár los, de don Eleuterio Lamar y Vare'a, de Matanzas.—Criollo, ó Perez, José María, de don Urbano Olivera, deidem.—Céspedes Fe lerico, le don Enrique Céspedes, de Manzanillo.— Carboneii J uau José, de don Jerónimo Q tesada, de Sancti Spíritua.—Criollo José María, de doña Mónica Morejon, de Matanzas.— CaBtro Santiago, de don Rafael de la Cruz, de Cinco Villas.—Criollo Ambrosio, de don Jóré de la Crjz de Zayar, de Matanzas.—Castillo Felipe, de Puerto Príucipe.—Céspedes Gregorio, de Bayaruo.—Cornalio, de dou Juan Manuel X-ques, de Puerto Príncipe.—Cé ipedes Cameno, de don Martin del Castillo, da idem.—Cruz Josquio, de don Cayatauo de la Cruz, ce Tri ni lad.—C istillo Vicente, de don Santiago Caj-tiIlo. de Cubi.—Ué-'pcdes Gregorio, de- don Bernardo Sangre y don Francisco Estrada, de ídem.—Cuabas Mateo, de ídem.—Ori-dób t1, de don Rameril AaJreu, da Remedios.—Cruz Jo é de les Santos, de dou Jacinto de la Cruz, d Sancti Spíritus.—Cayetano, de don Félix Du -ruty, de Cuba.—Celestino, de don id. id., de idem.—Calixto, de don id. id, do idem.—Can lc-lario, de don Luis España, de idem.—Cruz (a) Bolivar Juan de, de don Edmon Reygomlaud, de idem.—Cabrada Triuidad, de don José de Jesús Cebrada, de Trinidad.—O yetiuo, de doña Catalina Molina A lan, de Puerto Príncipe. —Criollo José María, no pasó.— Jlara José Iti fi*el,dedon Nicolás Marino, (le Cuba.—Cruz Juan, de don Hilario Portuondo, de idem.— Caballero Félix, do don Ignacio Caballero, de idem.—Carboneii Jos« Mana, de don Antonio Cancio, de Sancti Spíritus.—Caballero Liborio, de don Podro Batista Ciballec, de Puerta Príncipe.—Cisneros Martin, Je don Juau C s ñeros, de Cuba.—Cisnero* Luis, de doña Caridad Cisneros, do Cuba.—Caballero, Demetrio ó Nicasio Gruu, do don Antonio Burrero, de Puerto Ptincipe.—Caballero Aniceto,de idem. —Caballé! o Tomas, da idem.—Corvisou Rufino, de don Justo del Risco Quenada, de idem.— Céspedes CorceUo, de «ion Martiu Castillo Agremente, de idem.—Caballero Agapito, de don Manuel Caballero, (Je idem.—Castillo Sebastian Fabiau, de dou José Castillo Vilismodia, uo ídem.—Caballero Eloy, de deña Soledad Lustra, de idem.—Cataeús Felicito ó Feliciano, de don Melchor Cataeús, de Cuba.—Castro Santiago, de don Silvestre Hernández, de Puerto Prínc pe.—Ciprian Fra cisco, de don.Miguel Oremibe y doña Felipa Bueno, de idem.—Cur-mosols Encarnación, de don Manuel Agustín Molina de idem.—Claro José Rafael, de Cuba,
—	Castillo Pablo, de don Pabio Castillo, de Bájame.-—Camejc Liuo, de uon Fio Ganujo, de Victoria de las Tuna?.—Castellanos Gatuno, de dor. Pe lro Cospeles Socarras, de Manzanillo — Domiuguez Ignacio, de don Diego Joté Batista, de (Juba.—Díaz Francisco, de don Tomas Agu-din Recio, de Puerto Piíncipe.—Duany Femando, de doa Andrés Duany, ue Cuba.— David, de non Gabriel Castillo Azeárate, de la
t ;
Habana.— Duany Loi-, de d m A ul éi D uny, de Cuba.—Díaz* Rafael Pus nal. déla parda Adelaida A'bo*a.»z, de Sunti Clan.-—iitiauy Fermín, de don Dio (O Duany de Cdn. — Díaz Listo, (le don Pedro L yva, de Cienfueg s.— Duoreit, del Cafetal “Josefina ” —Estrada Félix, de Bayamo.—Eustaquio, de don Asmi A ieliu. de Cuba.— Elias, de don Gibriel Castillo Azeárate, de la Habana.— Estrada Félix, di don Bernardo Sangre y don Francisco Estrada, de Calí E luar.lo, de don Félix Durruty, de ídem. —-E-trai«, de don Manuel Montejo, do ídem.— Esprnaclie Valeriano, do don Ritual Diarte, de idem. -Estra lu Tomás do Ion Federio > lia— taucourf, do Pu *rto Pi be pe. ~ Escalona Juan, de don Ruperto Mníi Lidosmu, de Cuba. —Eligió J > é, de don Loreto Betiuourt, de Pumo Prínc pe.—Estrada Jeióniiuo, de don Prosa» pió Castillo, deiiem.—E-tra ía Mariano, de don José Varona, de idem.—Elias, de-don Tomás Agustín Recio, de Cuba.— Echemeudia Dionisio, de d »ña Ana Rita de León, de S «ucti Spíritus.—Estrada Fe-min, do doña Catalina, Es-trala, de idem.—Félix, de don Juan Bautista Madrigal, de idem.—Fernando, de dou Auto uio María Madriga', de Cinco Villas.—Frau* cisco Pablo, de don Pedro Cardona, de Cuba. Ferrar José de la Cruz, de dou Francisco Javier Ferrer, de idem.—Felipe, de doña Juana y doña Luisa del Castillo, de Puerto Príncipe.— Fél x, de don José León González, de Bejucal. —Fermín, de dou Juste Echavaraia, de Cuba •— Ferrer Simón, de don V.csnte Ferrer, de idem. —Félix, de don A'ejaudroB di, de iden».—Félix, de don Félix Durruty, *ao idem.—Fermín, de do i Enrique Sánchez, do la Habana.—Pou3 E cilio, U* don Fernando Pons, de Cuba.—Flores Isidro B Tnardo, de don Alejandro del Iso, de idem.—Félix Caballero, de den Manuel Caballero, de Bayamo.—Félix, de dou Gustavo Lirio, de Victoria de las Tunas.—Fernando, de don Vicente Sa'azar, de ídem.—Felipe, de don José ViLas.de i iem.—Germán, de don Juan Bautista Madrigal, de Sancti Spíritus.—Qordi-llo J. Victoriano, de don José Caridad Gordilio de Puerto Piíacipe—González José Antonio, de don José Angel Torres, de. Guantánamo.— Guido Juan Mar.a, de don José María Galdó, de Triunfa I.— -¡hierra Candelada, de don Cirios Guerra, de Gub '.—Gonzalo Nico ás, de (ion Rafael Gotizao Ase asi o, de idem.— iuerra Francisco Javier, Ue don Andrés Gómez, de Trmidad.—Guillermo, de don Alejaudro Bill, do Cuba.—Gregorio, de doña Pilar Acocha, de jdeul —Uonzaiez Esteban, de dou Uipóüto de M inte, do idem.—Gervasio Po'.ito, dedon Fran-csci) Salvador, de idem.—Guillermo, de Mr. Kurt, do i em.—Gangá Pedro, de d m Manuel t'o'.ás, de ídem.—Gómez .Antonio Abad, de don A itomo Zamora, dj Sancti Spíritus.—Gangá R imen, de don losé Rim°n Sitnoni, do la Habana.—Guerrero Rifae1, de don Pedro, Manuel Guerrero, Je Puerto Príncipe.—García Euse-bio, de Uou Gabriel Garc a. <lo idem.—Gómez Ignacio, de dou Juan Bautista Gómez Pancho, de Sancti SpiritusT—Woruez Pancho, de don id. id. id. id., do idem.—Jiménez Francisco Antonio, de dou Francisco Jaaenez, de Santa Clara.—Gregorio, do doña Pilar Arocb, de Cuba. —Grau!a Joaquiu di don. Marcelino Mayor-rada, de Puerto Príucipe.—Gil, de dou Vicente-Caballero, de Cuba—Hirnaudez Rufino, de ion Pedro Hernández, Ue Cneo Villas.—Hilario, de doña R isa Portuondo de Albernv, de Culta.—Hernández Enriq ie, de don Pelro Leiva, de Cienfuegos.— Herrera Joaquín, de don J uan Nepomuceno Pozo, de Puerto Príncipe.—Huertas Rosendo, de doña Eugenia Esta-b e, de Cuba.—Ilernau lez José Caridad, de lou Manuel B Utos >, de huerto Príncipe.— Híi uan lez Aua, (ls don B as Hernán lez, do 5 met: Spínin. —H rn*n lea lian ngde loñiCa-rti id N idal de Haruaudcz fe Santa C ara.— Hernández Cristóua1, ¡» don Qurino Piedra, d» Puerto Príncipe.—-Hernández José Atana-sio, de don Donato Pertz.de idem.—»1 «cinto, de dou Eleuterio Lunar y V .reía, de Matanzas. —José R oardo, de doa Fihi.c.oco Aguilera, de Culta.—Juau Bautista, de don Jum üg .r, ■le ídem.— Io«é del C irineo, de (Ion E'eucerio Machi to, le Santa Ciara —Joié Mirla, de doña Monicn M rejón, de Matanzas.— o é, di don Francisco Sánchez, da C iba.— Jo é E icarn *-cion, (ie dou Pablo Pérez, le Snueti Spíritus. — Julio [pardo], de don Juan Arteaga, Ue Puerto Principe.—Julián, 1« loa B íouav.mtu-ra Brabo (herede.c), ie Cuba.—Juan, da don Félix Durrutv, 'le nem.— liian, 'le don Gabriel Su r. z, de S «uta C ara. — J >sé, d» la Sra. viu-d« do Uon Stivalor Albaruy, Uo Cib». —José, iie don Fernando Aj-üiro, de i leut, —K ¡uuik/ Juau, de dou Francisco A Varez Villalou, de id —LiUciauo, ile don Francisco Sauahaz, de ilem. —Lueiauo, de doña Rosa Portuondo de A'b r-uy, do idem.—Lueiauo, de don Santiago Pújalo, de ídem.—Liscm» José Aitomo, de dou Francisco Lesee uo. da Puerco Príucipe.—L tacaño Simón, de d»uid. id., do idam.—López Joró, deloi Sres. Zaragoi Eeiy y C»mp^, de Cuba.— Landean, de la Madama Afonsica Vichy, de ídem.—Laza Victoriano, de don Roque ue Laza, de Saucti Spíritus.—Liza Narci so, de don lí »que de L iza, de Pinar aet Uio.— Lucumí Amóme, de dou Juan Nepomuceno Rosa, de Puerto Príncipe.—Lougil, de don M -cario Machado, de idem.— vfartiuez Guillermo, de Puerto Príncipe.—Matías, de d»u Frau cis.o Aguilera, de C aba. — Mariauo, de don Vicente Bmiitez, de iuem.— Marcos, de don Fran-ciocoSauehtz, de idem.— Mena Pelro Cele«ti-uo, de don Nicanor Estrada, de idem,—Miranda Manuel Iguacio, de don Jo-.é Val ió , de líeme iios.—Molina Isidro, de don Mariano Mo-liua, de Puerto Príncipe.—Millares Juau, de dou Andrés Villalon, de Cuba.— Manuel, de don Antonio Ríos [herederos], de idem.—Madrigal Rafael, de uoña María Matea Lamjurey, do Trinidad.—Montes de Oca Faustino, de don Francisco Montes de Oca (heredero), de Cuba. Montejo Ladislao, de non Menuel M»ntejo, de Puerto Príncipe.—Montejo Hora bono, de don Carlos Guerra Castillo, deidem.—Montero An-toliD,dedon Tomás Monte o, da Cuba.—Madrigal Desiderio, de dou José Gaspar, de Sama Ciara.—Mola Luis, da uoa Joaquiu Mola, de
Puerto Príncipe.—Morell Santiago, do don N. M< mil, d» Cub».—Mena Pedro Celestino, de don Francisco Cañizal, do idem.—M dina Mariano, de doñi Catalina Molina, de Puerto Príncipe. — Molina Arturo, ti » doñi : l. id., da idem. — Mari i Paula, (le <1 m Sebastian Gonzalez, de idem.—M rauda. Vhtor, do doñi Dolo-
Pab’
de
res Rosa, d i iuem.—Miranda Juan ^ Uu u, uo
don Juan Nepomuceno Miran la, do idem.____
Marino Seratín, de don F ancisco Campos, de Cuba.—M iteo, de dou Gustavo Uno, de idem. M achal" Alejo, de dou Cecilio Macnado, de idem —Mo ina Juan, de doa Manuel Agrgtin Molina, de Puerto Príncipe.—Martes Lucas, de dou Juiu Dou ido, de Sm ta Clara.—Medinilla Jbíé, de don M guai Medinilla, de idem.—• Vlen ligutiii Cr:«ióbal, de don Gabriel-Mondigu-tí •, dei lem. -Mulini Radasi urlo, de D. Manuel A.usti.. M »lina, de d'norto Principe.— Nicome-des, da dou Fruii cisco Aguilera, de Cuba.—Nico-LD, de don Santiago Vinoni, deidem.—Nodal Juan, de D. Sotero Escaria, de Santa Clara.— Negr, t Bruno, de don Santiago Negret, de Cuba.—©iivures Manuel, de don Ramou Kubio.de idem.—Uqueiro Linos, de don Bel tran Oq cairn, deidem.—Olandó Marco-, de don Julián Ólandó de idem.— l’arra Juan la, de Bar amo.—Pascual, de don Pedro Griñan, de Cubi —Perez José Maria, de don Urbano Olivero, -io Maganzas.— Pedro (ganga), ile don Mutual Colas, da Cubi. — Primo, de don Gabriel Casti! » Azeárate, de la Htbana.—Pinacha Valeriano, da don Ramou Duarte, de Cabi.—Pedro, de don Mariauo Per-na, ila Puerto Principe.—Palacios Pedro do don Lorenzo Palano? y Veloz, do Cìenfuagos. Patio, de don José Ramon y Simoni, de Puerto Principe.—Pu3¡ipino Vicenta, de don Francisco Pdsupiuo, de Sancti Spíritus.—Pablo, do don Juan Mane y don l’edro Sago*-, de Cuba.—Pedro, de don Ju; n Mongas, da idem.—Pascual, de don Federico Lescabil, de idem.—Porro Joaquín, de don Joaquín Porro, de idem.—Pacheco Nicolás, be idem.—l’iau.'.s Manuel, do don E-dnardo Doreitos.de Saucti Spíritus.—Portuondo Benigno, d» don Berna do Portuondo, de Jig'iani.—Poituoodo Andrés, del S". Marqués de las Delicias, de Cuba.— L* ;rez Rafael Antonio, de doñi Soñ t d’. rez, de i anta Clara.—Puerto José, de don Antou'O Puerto, do J’nerto Principe.—Puch Antonio, 'io don José Puch, de idem.—Palaez Mi nuol, d > don Tomás Recio, de Cuba.—Perez Douiaio Jofé, de don Francisco Cintra y Espinola, de Sancti Spiritu».—, Peraz Màrin Felipe, de d »u Antonio Mario de Pilerie» Principe.—Primoiles Celestino, de don Berjivuui Pritnelle*, le idem. —Qiesada García Joaquín, de do i Fernando Questi la, de idem.—Quesada José de los S mto», de don José Nicolás del C »»tillo, de Santa C ara.—Rafael, de don Autouio María Madrigal, de Ciuco Vida?.—Ramos Plácido, de doa Lucio Pablo Vi— liegas, do las Tunas.—Royes Baldomero, de Bayamo.—Rufino, de don Salvador Alberili, de Cubi.—Rum Napoleón, de don Tomás Rumi, de idem.—Reyes Alejandro Baldomero, de Cuba __Ramírez José do dona Genoveva Ga>van,
de iden».—Ricardo Cosme, de don Rafael González (heredero), de idem.—Rus > Francisco, de don Tomás Rnsó, de idem.—R «driguez Í ornando, de don Mariano Molina A lan, do Puerto Principe.— Riverot Noriierto, Je don Anton o Boi doro, de idem.—Rodríguez Demetrio, de don Daniel Sariol, de i lem.—So°a Luciano, ce don Anioni o María Cibrera, do Matanzas.—Sánchez Cirios, de doña Micaela Sánchez, de Puerto Príucipe.—Simon Sixto, do.dou Jose Catnos y Riera (luerederoj. de Cuba.—Sixto, de dona Ana Cd-tilla Miranda, de idem.—Santamaría Celestino, de don Félix Durruty, de ídem.—Sau-tiao-o, de don M guel Mirasen ó Murasen, de id.
■Santiago, de J-»u B'rtolomé Morell [heredero] de idem.—San José Felipe Santiago, de d ,u Luis San José, de idem.-áiria o Ciña Hilario, de don Manuel Ciria ó Sitia, de ídem.— Antonio Manuel, tle (ion i I.	idem.—oí-
ilion, de don B’élix Durruty, de idem.—Sánchez Fermio, do don Enrique Sánchez Recio, de Puerto Principe.—Hieles, do don Francisco Si-cíes, de la llaoaoa.—Simoni Miguel, de don Jo- ) sé Ramon Simoni, de Fuer o Príncipe.—Salí- ; pani C mdelario, de dou riulipani, de Ciiba. . S.ilavarria José Cruz, do ilou.i AL tri ana Ortiz, de Trinidad.— 3 iriol Juana, de don Daniel Sa- j rio!, dePaert. Príncipe.—Simoai D.oniuo, de ■ don José Rimen Simoni. de idem Salgado ( Gu lermo, de don Luis Beltran Saigido, de, (j iba.—Socarras J >sé, de don Francisco Según-UoSocarrás, de l’uerto Príucipe. Lo’res Gj-j naro, de d n Juan N. B.*zi Agra iionte, do id. -—Turò Palomino, de don Fermín Laro y .bor-niel, de Gusntánani >.—Toribio, de don Manuel Azuar, de C iba.—Tomás, de d-m Gabne C us-tillo Azeárate, do ia Habana.— Toodoro, de don Félix Durruty, de Cuba.-Tome Lmo, do don» Angela Castillo, ó doa Miguel Hernández, de I’uerto Príucipe.—Tuany Julio, de don Octavio Tuanv, de C iba.—Torres Mariano, de dou Vj-cente Beuitez, de idem.—Tomé Emilio, de dona Aua Gertrudis Tomes, de ia Habana.—Trinidad . José, de d >u Fran fise» Eorz mo, de Cuba.—le- ' Hez i¿utiuo> de dou Jorge Telliz y don «Fian Teilez, de idem.—ThosíUo Liatae!, do don rati• j cisco Aguilera, de idem.— olie- I lorencio Jo- , eé, do don José Manuel TeÜez y Tama;o, de Puerto Príncipe.—Villalou Ped- -, Davel. Dio- ' nisio y Alejo, de don José lt.-«aion de Villalon, de Cuba.—Veranes Ferii tu, de don Ji sé Alaría Veranes, de idem.— Veranes Gabriel Tomás, de ■ don Juan Veranos do ídem.—*V aroti- Zenon, de dou Estéb»n Ignacio Var ia, de Mauzani'lo. ,
__VaLncio Emilio, de don Desiderio, de Jigua- 1
uí.—ViiHon Ferrer Felipe, • e don José Ru- | mot» de Villalon, de Cuba.—Varona José, de1 doñi D »toros B'S¡r, de Puerto l’ríncipe.— Varona Amonio, de don Tose Varona Estrada, 1 de Cuba.—Varón( Federico, de don Lloracio Silva de i lem—Vegi‘Láz»>-. , de don Juan Molina ne Puerto Príncipe.—V .roca José, de dona Dolores Basa, de idem.—r Va oca Jacinto Estrada, de dou Esté »an Estrada Varona, de idem.— Va ona Pablo, do d e M .nu >¡ Melma Alar, de id m.—Vaillau'c L »reto, de loa Mtriauo Vai-.¡anr, de Cuba. —Val riño E ailio, de don Savorio Valerme, de idea..—Vel z D. Sixto, de don Tomás Recio, de idem.—X ques José Dolcrep,
do don Cirilo Morol, do Puerto Principe.— Iraola Cornelio, de idem.—Ignacio Castillo, do don Felipe Durruty, de Coba.—Iradí Laca», de don Mutias Iradí, do Cieul'uegos.—Ignacio, de d mFé’ix Da-ruty, de Cuba.—Isidro, do don Vertal Lima, do idem.—Yero Arcadio, de doña VLrcedes Yero, de Puerto Príncipe.—Yero Margarita, do doña id. id., de idem—Ziyas José, lie don Cristóbal Ziyas, de Sancti Spíritus.— Zacarías, do don Remigio Prionty otros, d<c Cuba.—Zaliívar Luis, de don Miguel Zaldivar, de Puerto Príncipe.—Zaldivar Hermenegildo, Je don Juan de Dios Zaldivar, de idem.—Zjyas Francisco Tomás, de don Vicente Caballero Aguilera, de idem.—Zaldivar Caridad, de doña Soledad Alachado, de idem.—Zaldivar Juau, do don Miguel Zaldivar Escobar, (le idem.
Uauaua 11 de Diciembre de 1876.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr, Gobernador General por decreto de 6 del corriente se ha servido disponer se reproduzca en la Gaceta oficial la circular publicada en dicho periódico por ‘el Gobierno Superior Político de 5 do Noviembre do 1862, que dice asi:
“Secretaría ie Gobierno.—De co*formidad con lo consultado por la Exorna. Inspección de Estudios acerca de los abusos que se stíu cometiendo con la publicación de anuncios de medicinas no autorizadas para su venta, he resuelto con esta féchalo siguiente: Io L >s Gobernadores v Tenientes Goberné lores de esta isla cuidarán de que no se dé pulí cidad en los periódicos, ni en impresos sepat dos á la venta de ningún medicamento que n > ,enga el competente permiso para su expen lio. 2. ° Los Subdelegados de Farmacia de todas las cabeceras y pueblos de la Isla, sa enea garán do comunicar á las respectivas antorida es cualquiera noticia de- venta de medicina» que no se bailen comprendidas en el número de las que menciona el reglamento sobro me licamen-tos secretos y nuevos. 3. ° Los edir res de los periódicos é impresores r>e abstend a i, bajo en mas estricta responsabilidad, de publicar ó imnrimir anuncios acerca del parró i lar, que no lleven el competente Vt9 Bn9 del Subdelegado do Farmacia respectivo. 4. 3 De este reu quisito solo se eximiráu los anuueios extranjeros en loa cuales no se exprese el nombro de establecimiento alguno en esta isla encargado para la venta de las medicinas á que se refieran. 5. ° Desde la f.cha de esta circular re suspenderán todos los anuncios insertos eu los periódicos de la isla que no llenen las prescripciones prevenidas en las disposiciones y reglamentos de Farmacia vigentes. 6. ° Las penas á ^ne se hagan acreedores de los artículos citados se propondrán por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á e«te Gobierno Superior civil.”
Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. E se hace 11 reproducción decretada, de su órden, y á los efectos consiguientes.
Habana Diciembre 12 de 1876.
El Secretario,
11. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con ficha 30 de Octubre del año actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geueral la Real órdeu ¡ente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente que acompaña V. E. á sn carta oficial de 13 del me« último, uúm. 568, relativo á la categoría que debe corresponder al Ayuntamiento de Nuevitas de esa isla, y distintivo que deben usar los Regidores del mismo en los actos del servicio: 8. AI. el Rey [q. D. g.] de conformidad cmi lo propuesto por el Consejo de Administración y tullendo presente la pob'aciou eou que cuenta la ciudad de Nuevitas y los servicios que ha prestado en todas las épocas de epidemia», ba tenido á bien conceder el título de «Iluslre» al Ayuntamiento y de medalla á sut Concejales con cinta délos colores uacionalei?, para usarla cu el ejercicio de sus funciones, pendiente del cuello, de figura oval y en su campo de plata uu lazo dorado, unido un ramo (le laurel con uno de oliva, la orla istriada y al anverso “Municipio de Nuevitus.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1876.
El Secretario general,
11. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General do o»ta lela, de conformidad con lo expuesto por la Junta de Gobierno do la Casa general do Demente s y lo informado por la general de Benetícencii, ha tenido a bien resolver por acuerdo de 7 <U1 actual, que el tipo de las dietas que devenguen los dementes pensionistas en dicho Asilo benéfico se aumento á veinte pesoi en oro mensuales cu vez de los qunice que en la actualidad satisfacen, cuyo aumento empezará á regir desde el diu 19 de Enero próximo venidero.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1876.
R. Ttuiz Martínez.
Accediendo á los deseo» de D. José Reguera, ha sido admitida la renuncia del ejercicio del cargo de Corredor de Comercio de esta plaza que vei i i desempeñando.
Lo que se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habaua 15 de Dibiembra de 1876.
11. Ruiz Marti ’.z.
SEGUNDA >KCCI ?■'-
Con atlnils General de K:e;
D. José Camilo do Echevarría, A ! ninistra-dor de contribuciones que fnó de S t .lingo de Cuba, ce presentará en esta Contaduri • en huía hábil y término de quince dias, para >i.tirarlo de un asunto do su interés, pues do no hacerle podrá sufrir perjuicio.
Habaua Diciembre 19 de 1876.-M. Jiménez Ortiz.
y
i