i
> oto^icnfitrirrrA IIWW
w
los alio» -(M'.on(irti¡eos do 1870 A?? y de este fi T8 Afeude que les que quieran mejorar el tip > .le treprimi pus«>s ñor cada aflo por que so compromete tt hacerlo D. tít -mou Batet, presenten ittts proposiciones en pliegos cer-, j icios en' 'esta Secretaria Unni .cargo hasta cuíco untai losantes del acto ilei remate cUital E-iidrq electo_en t ita Sala Capitular.A los auince/Tirfs ÍUDce de su manali al de la primerli puhiicacidn de este-anímelo en Gftéeta oficial de la Habana, si t'óere dia baldi.y..-si no lo fuere al subsecuente, bien entendido que para ser postor serequiero el y évi» deposito en la Mayordomla de propios de líi liiima do 250 pesos en billetes, y que el
pliego de condiciones estar» de nía ni tiesto en ‘•'cha-otteina para que los interesados que quieran exaun-narlas se penetren de ln.s obligaciones que se bis. intpo-neu.—Reglay Agosto 12 de 1870.—El Secretano, polipo Perez.
—“"En la causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Outierra*, por sospechas de hurto, se ha dispuesta por la importar autoridad del Exc-
mii. 8r. Comandante Guuoral ita Marina dal Apostadero, que cou arreglo a lo dispuesto en el artículo 20i <ie la instrucción vigente, su cite por el término do treinta dias contado 3 des le la fedita á las personas que puedan ser duetto, de uua oauon de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de í). Juan 'Giuria y Compañía en este-pueblo, para que lo manifiesten en esté juzgado en «1 tèrmine prefijado A hacer constar su derecho a la propiedad de la referida embarcación!—Regla 6 do Julio do 1876.—Juan Mari a Buttar
CHUINTA SECCION.
autos.
Por auto de veintidós del »dual preVebio porel 8r. juez do primera instancia y por ante mí, ha dtetarado en, estudo de quiebra a Ja i octailadmereaulit d. Ajatias tí. (Jarcia y Hermano, uombráiidosa éogliHat io de iu misma Al). Augusto Fiant y depositar jo. A Ib Botero Escarza, fijándose con ©andad do por ahora y sin,, perjuicio de tercero, que los efecLoa de la declaración se n-trotraena i .lia diez y ocho-del corriente ta.es: y po.r último so lia acordado lo déniés preven Mo eu el articulo mil cuaren ta v i.’tf.dro del (Jfidigo fie Comercio, En su consecuencia te piohibe qué nadie baga pages ni qu.tr.-gas de ífeotos á los quebrados, sino al depositario nombrado, previniéndose ft ¡a. personas on cuyo podpr existan pertenencias déla quiebraque hagiü.manifestación de ellas | or untas que entrégalan al comisáiio. bajo la pena do no quedar descargados de las obligapioues. que tengan pendientes los primer js, y doser tentaos por ocultadores do bienes y cómplices en la .quiebra los segundos. Y cumpliendo lo mandado expido el presenta. Cieufuegos Julio 27 de 1870.—JUaü ^truandez (’«.ti-fieyra.	A 27
lilJICTOpi-
Nos Pbro. L lo. ü. Hebastian Pardo y Martin, Abogado de ios Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esteuObispado deile vacaute etc. -.r	o
Por ouauto se Italia vacante por matrimonio do E. Angel Manuel de Castro Palomino ia propiedad ule la capel nula de mid pesos de pcinei pal quefundo b, Miguel de Castro Palomino y sea preciso proveerla oóá arreglo A su fuuduciou y tísgrados Cánones, flor tanta por el presente citamos, llamamos y convocamos fi todos los que se consideren cou dereolio A su obíeccton para que dentro de treinta dias é contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se preseuten en este Nuestro Tribuual de jiwtieia a deducir: el .fue les asista aigircibidoa de que pasada djçha dilación se proveerá-según corresponda. — Dado en la Habanu en 21 de Agosto de Î876.—tíi hss-tiau Pardo. Por mandudo de 8. tí, Gdo. JosO Francisco de Avala. Y para su inserción en un uúuaerode la (Jar-ceta oficial de osla cuidad libróla preseuteen la iiabuun 21 de Agosta de 1876. Gdo. José Francisco de Ay.du.
E O 26
Don Benito Navarro y Figueron, Juez de ptlm. ru ins-tuuuia de esta vil.a y su jurisdicción — i •
Por osla mi tereeray última certa de edicto y pregqn, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Galdiz, natural de Vizcaya, soltero, de veinte yuu attos y piloto, de la b#r-c.u española Gucfa, para que en del término-de nueve días, contados di aje ni facha, se presenté en este juzgado á evacuar el traslado de la acusación fiscal en la causa que en union ilqoi.ro se le sigue por clreulaetou de un billete do á oihouéÜHa pesos del Banco : Kspattol; cierto y Seguro .le que si asi lo hiciere se ie ad.muislrará jus-tioía y de uo, so lo declarará rebelde ÿ contumaz é incluso en las penas de la ley y ptor bastantes los estrados del juzgado.para las notificaciones y demás trámites ulte-Jflores.i-ittaiaii'abaoba 24 de Agosto de J876, Navarro.-— José .Sosa y Cali ti tío.	zE O 28
Godo. D. Ftuñoisóo Vdlalta y It.llz Juez de primera íns tunela de estj clutfad y su partidojudíciai por H. M. Por esta mi primera carta de o Unto. Cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Gopez Mofionüa/,, fiara que diiutro de-nuevo dias eiguleiiws al Ué la fecha se presente en eijte juzgado á objeto >ta que «vacuo irá aoto judicial en la caust criminal 'quase la sigue por falsedad bleu entendido deque si asi lio lo .hiciere se le declarará rebelde y contumaz ó incurso .iudas penas do ia ley.
Y	para su publicación on la Gaceta oficial de la Piaba-
apc en tres números consecutivos, firmo la presente en Meñzatubo á 12 de Agosto del afifi de 1870.—G. Eran-cisco Vrtalta.—Por mandado del Sf. Juez de primera instancia.—Manuel Fría.	E O 27
Don Juan Ballester y Pí, suplente (le Juez Municipal
de esta villa, por ausencia del Juez de primera im -taucia é incompatibilidad del Juez Municipal propietario.
Por el presente edicto y en méritos, del eXpedlenTe do intestada de J naît Baldrich y R ssell, promovido por D. Ramón Mas, procura Im de D, José Antonio Baldrich y Rossell, de los consortes D. Ramou Ferrer
Y	Pujol y D.‘ Marta Fraucieea Baldrich y Bos-hII y. de DÏ Ana iVlaria (Ja-tellote y Martin, mu iré deéE luardo, iVioeiite y Miguel Baldrich y « astellote, ge úna ¡lama y emplaza A los que se ereau con derecho á heredar los Piones de dicho J uau Baldrich y Rosseil, natural de Pía de Cabra, hijo de Añares Baldrich y botó y de Ana Maria Russell, uifuutos que entró eu calidad de soldado en el ejéicito, y sirviendo en la Ida de Cuba falleció soltero en cinco oe Marzo de mil ochocientos setenta,
& flu deque dentro el término de cuatro mest-s contaderos desde el dia en que se publique el edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan eu este juzgado á usar do su derecho, en el mencionado txpedlente, aperoibidos en otro caso de paiárles el perjuicio a- quo endcreCho buya lugar. Dado en Valla a 4 de NoviémM'e de 1875.—‘Juan Ballestero—Por mandado de tí. tí.—Tomás PUuné Escribano.	E 27
Donjuán Jimeuez, Baseabé, Juez de primara instancia
de este partido judicial etc.
: Por e-ta mi primara carta de edicto oito llamo y emniszo al negro libiw Aritohio Pedroso cuyas venera-íes no se expresan por ignórame pam queéli'ei término de nueve días á eontecUr desde la fecba se prefemo en la.cárcsi pública .fie tata ciudad á descargarse de la culpa que b' resulto eliios critniualesque se les siguen por huí lo de un e^bâilo del. ÿ^f. |poude de Cssaj.Biu^etÓ* cierto y seguro do que aí.asl jo hiciere se le adnmdstra-tft roela y cumpih.a justicia y de lio verificarlo se le ¿ta-qlaraiá ¿ebelde y contumaz e lueuiso en las penas do la ley,y por bastante los estrados del juzgado para qqc coo eíios se cntiénslsn U« notiüeaoiopes, y nemas tfámf-tes del inicio. Bejucal y Ag oto 21 de 1876. —-Juan Jl-iiionez.—Por mandado de tí. tí.—Auge! Garbullo.
,	E O 27
Don Manue^Mavia Mugicajuez de primera instancia iuteríno de esta ciudad y ;-u partido judicial etc.
Por medio del presente se cita, llithra y tnjp.'aza á Francisco Divin, Jo.-é Aragon Cuchei. ó séasé José Cru» cet Aragou, Pedro Vaidés Ju-I,uniaiii y Eduardo González Tqrres, cabo segundo el. primerp y toldados ios dt-mts que lian sitió de ia primé: a Peccioú de Milicias color oe esta Isla, para que dentro del término do treinta días con lados uesde la publicación deteste e llcto, comparezcan á deducir su derecho en eáífe'juzgado en la teste inentai'ia .tel çijbo de. Uií(.bofes Juan Rodríguez y RodngUv'Z, Us ía f.iiut'ia cómpafila de ..llena se. cion, qiileu ios instituyó htíi.tídeV*'jior igdeÍ9s j.-irtbs de una teic.ra de sus ál-i«>u:ck, se'guto de que si así lo hacen se leb oirá y admluitrara justicia, y do Jo contrario se seguirá adelante en las ¿techacloues parándoles ul perjíii-cio consiguiente. Dada en Reirá titas it 11 de Agosto de 1876.—Manuel Mana Mujics.—Por maudqdo do rj, tí.— Maiiln Masiá.	fi¡¡ O 27
Don Eñe f.mao Mental voy Monlalvu Marqués de la It-Js, Juez íie pmaera instancia de ceta villa y-su jurisdicción etc.	'	'i-
P. r ts’a tai tercera curta .de èdielo y pregón 'elfo Jlamo emplazóá D. Jísef?¿rtrVndez natural dé la D; .na, vtcioo de está villa, solteio, fft-i comercio, de ve.-te y ocho «ños dé edítd.-ft iln de que éhel' téuuiao de nueve .lias, se piest ide en la cárcel pública de es!a villa A descatgaise de la culpa que lo réwülla en la cauta que se le sigue poi: hurto de uii cabálloiá-’l). 'JacttljK Ortega ÿ otro a D. Tanocio Gltiráse, tegurode que st a i lo hiciere se le administrará iústióia y ea^o contrariói-c le declaiarii rebelde y conUiniaz é iue.urso eji' l s do la ley, parándolts el misido perjuicio qu'cii jqeíeifte lucró. Y pura.su publioiciou per líes nú me res c.-héruuV tivos en la Gacela oficial cumpliendo ladfspueHtOTfhfn-IÚ0.4 la presenta én tíiin Antonio fl 14 de Agosto de 1876. lela.—Por mandado do tí. H.— -autisg » de-' Ordufia,— José Ignacio Ltul.	K O 27
For'esta fiai tercera carta de edicto y prpgon, cito, llamo y emplazo a D. Jacinto Uern^mléz y Uótlepu»; natural de ia Habana, do esté vedludario. soltero, iMI cumetcio, de 28 uttos de edad, hijo de D. Angel y dei L.Ï Manuela, a tin oe qui eu «1 Wimino ds-ftdias se preseií-t. en la cárcel pública de estu localidad á descargarse do la-ÿuljra que le resulta en 1» n.usá que ao le sigue fs»r fugssoei Huspital de Caridad donde.he bailaba enfermo, 1 u Vcfráro-fle que si asi lo hieiere ee la suministrará jenti-eitt y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz óiutuibo tulas pellas de la ley, parándole el mismo
lien o icio ■ Htrh Ice i
ijuo si |irescnts fuere, oí tea iiéntlose con I s tei júzgadi’ los ¡jotos ¡le1 procedimiento.—Y nera su potah-iá-i'.u por lérmino de trbs di«s vnrpei-nii-ij'o.sfd -: l	o tidal cu moli"'"liO ló prev.mido M rallos I-i nri.K'iiii . -au, Adbn.iio d t At£‘,»ec'•» «1	1 S7fj. —
Irán'. "fVr iti ¡o I.-.do ó- 8. í antiagir .Je Ordoíi». José -1 guscio I,cl»j.ét)á0 loq BOIICID aOT»l: u q .j7
i’m: rái : Jtiliseeo juta mirla .1« edicto y prcu< n ¡'lio lia!»« y < i.q "ao ¡.I jkdiHtajsu ninuri.l de ;VIai)m» v<>-vluo dcC'VfiSfiis colono éóntndsdo con f). Joan María 'amali de c,ñipo, de treinta attos de eaiat.'áTifi (tacque “ti el término de nueve-tías .se presente en el juzgado á 'ínut“hLur el t Mslad.» i| ne so ta ba con feti ilo èrr (a ostina que se instruyo por Inirio ^e céi{ql«v-,c(ijH veetud id a. -guru «fé que si ¡V»í ilo P> iti cime so eutéquewl celi !• s cf-ira losdel iiugcdo A ’wii pCTpfléio. YiWiVi njar cum-nlieiido in mandado, y fu publicación por tres números vouiecuti ves de la Gaceta oficia) li tiramos la presenti. •Gii Autóutq 16 de Agì sto de 1876,—Is’a.—'Por mandalo'ita H. 8., José Ignacio Desi.—tíantlago Onluriu.
d &uttahev »a »Pp *oH«	E o 27
Don Gallos (J, de l» Torre, Jui>z de primera iustau3ia.de este partido judicial ,
P. r efde lini si gande, «dictó, y prestan, cito, llamo y emplazo A I). Manuel Y adiós Pineda, natural de las Pozas, de estado soltero .le .vitata I libra do I', <l e 2"v attos de
e-lad, y vceiuo que fué del pueblo de GYb fus v mas lesp.ps hela Habana, para, qúVd entro de nueva dias, íouladoh dt áde esta fecha, se pi esente eii la eáféol pública de osta villa A descargarse;de la euipa que leiüea»!-la sp ia causa joimaiìa1pnr burt9 de un cabali.v, cierto v seguró de q.ie si'áát, tó luciere se Te oifá y udmmistra-rA iuMIcia y de lo cnntrarbrée Je declarará rebelde y cou-tuuiuz ó incorsa ei> las penss de la ley. Que asi lo be d sputalo <>’i '« casisa de iju ieferai|cia. .Gnanujay 2Q.de Agnwlode 1576.—TJJnostj. .le ja Torre. P.ir maulado de tí. 8. Manuel de S. AÍMilía.	B O 27
Don Manu, i de Z. .vaia y Escolar, Juez de firimeru ins-luncia do esta Billa y sfi partido.	¡:Q
Por este mi tercer edicto cito, llatuoy emplazo A D. Juan Val.lés y D. M.nuel del Fiesno conductores de Correos A fin de que en el término de 9 .lias se presenten en este juzgado A descargarse do la culpa que les resulta gu là causa, que se les sigue por abandono y violación de correspondencia pública en Jas Cruces, si así lo hicieren Je les oirá en justicia y oe lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces, Cienl'uegos 11 de Agosio de 1876. Ztvala. Por su mandado J jhii Hernández Castifieyra. '	E O 26
Por jólo mi teroer-edlcto, cito, Hamo y emplazo al asiático Emilio ltomaij José ( artillo, natural de Canon do. este vecindario, salitar<)d‘\cu](iiieq!a,y dos cñp.i y e.ídiuero, para o ne en *1 término de 9 'dias se preseli te en la Seal cárcel-A descargarse de-la culpa que ío resulta en laioausa.foRmada ñor su quebrantamiento «ie condepq; si asi lo hici^sp pe lo oirá en justicia, y si no será .lpelaráifo r.belile y coi.ilumaz. Cienfúegos'. Ago.lo 11 de 1876.—Z »vaia.—Por su mandado, Juan Hernández Cas!ifieyra. .Olí ■	E O 20
Foreste m.i tercer edicto, cito, llanto y pmniazo al pardo ...loé Gregorio Benna, A fifi de que en él término do nueve días se presénte en la Real cárcel de esta cabreen» A; descargarse-de ia culpa que le resulla en la oausa que so le signe por homicidbidu la morena Juana tía ne hez y lesimi A su Pija Candelaria, si así lo lriclere se le administrará JUótleirt y de loedutrario será declarado rebelde y contumaz. Cionfuegos Agosto 19 de 1876. Zivulu. Por su mandado;, Juau-Herltaudez Oastlfíeyr.».
E O 20
D. Febastian do Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distritóAlel Pilár, de esta ciudad.
A CoDsechenoia de Itm autos del concurso de ía sociedad do Quintero y Coloma, lia disfuiesta el |8r. Juez de primeja instancia del distrito del Pilar, que, en tres núraeroa o inseéuti'Voé'de la Gaceta oficial se piibllque el siguiente ediqto^—«Ppr o| Bresouta, se convoca á todos, los acn edorps tui ifi lhé juielo, tiara iq juma que con' oMet'ó dó íP ihhrar bíríiilc is se lia V.-fiaiado j ara lavi rHléé dóvíaÚBéfiiV!.!» del fliailboe <letíettainfire pióx'-muentratile euri jo'gattat.calle de-*.HancMiguel número ocheut v y ni » ve, cóu preveueiun .jq que solo podrán eoúcuilr al acto los que hayan presentado los Títulos de sita créditos yJoa q’he loo jirerenten en el el mismo acto; y recximemláuuose A los acr»edor«8 ta puntual asistencia Ai lfi juiita, al efecto Up poner lé. miuo al entorpecimiento que se vi'ohéofrecien.lo en este con-eurvo dando lugar al ahiúentn do costa?. Y paia su cuín Oimiento libro la prenci»te.~~Habaiia 23 .lo Agosto de 1S-J6.—Antonio.Gitreia Brirát	E O 28
Por este 37 y último edicto, oito, Hamo y emplazo A I). Rafael Bel. n Martínez y González, hijo do ü. José y DI Dolores, natural de Quivlean, viudo, do cuarenta años y rotraitfiuíf^,, á Ijqi de que dentro dèi término de nuevo tbas se presepio en lo Real cárcel,.á sufrir treinta y trea días de prisión, que fi?han sido mipuestó? por la sdpérioi-idad eu ia causa quo se te siguió oh éste juzgado por liurlp A D. Celestino Cortina$i<y de po verififtarlo so le declarará rebelde y con tinua;/, j^aban;» 22 fie Agosto de 1876.—Sebastian d,- Cnb'aá.—l’ór su "inundado.— Antonio Garelli Brlro. Y para su publicación dé oficio libróla presente. ¿ Habana fecha ut $U|V-i.—Antonio García Brito.	.,. ¡a!,	5¡ .D 27
Por el presen I p, hago sábéV '(i] público qiíe por solo de 21 de-Julio (yitámo, seba d.-elarado éu estado de quiebra á D. Manne! Rábago, duetto da la tienda do ropas titulada El Comercio situada en la calzada ile Gaicano esquina A tían Miguel, liabjéndcse retiolráido los efeélos -de dicha quiebra el .lia-ajéis del iniióio mes y uombrádoee coiuisacñv deja misma ul S'1. D. Celedonio Noriegay tlepojliario.á D. Manuel Perez Ocho. dolí tas .lemas pr.Vnunciamlehtoa de derecho. Habana 21 de A {Oslo de 1876. Hebastmn de Cubas. Per1 mandado de tí. Ho G. J. Ramón Pm tocarrero.
E O 20
Don Eduardo Ord.uíiá y Merry, Juez de nriméra fiispan* eia del distrito dé la'Catedraf.
Por el presenté cito yiemptazo A.D. Rafael Boban-ger, por »1 y . uomo padre iojUtuio de JJ. Juan Agustín Rafael Holahg.tr, cuya resi tam ia so ignora, para que en el término tta-quinto dia im'jiVorogabío, comfarejea ed este juagado A coni asta» la“ déuiunda propuesta por Ü. Rafasl y DfiJo-fi Maria del Vallo y Go.loy eq cobio de mil paita», pro.oadehté dé uu/lggado qpo les ltízo D? Dolores tíébásti.ana Vál'ffl’?; dá'qiíibn t-é itibam-h di ¡iri-mero y ambos heredero, Unjo aiveteibim-ioHto <ta que si uo comparece se seguirá el juicio en su rebeldía en los estrados del juzgado Que así lo tengo mandado. Habana Agósto 18 de 1876.—Ordufia. Por mandado de tí. tí., BernardinoSuarerr—Y'para so publicación en la Gaceta oficial libróla presente. Habana 16 de Auotto de 1876. Bernardino tíuarez..	E O 26
Don Aureliano Uo Medina, Juez dé primola instancia interiuo del partido judicial dé (San Cristóbal de los Pinos.
Per esto mi primera carüt de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Basilio Castañeda, cuyas generales se ig noran, doostatuia br jiiénvueltó én carnes, oara redolida picado de virtiólas, do-ibueu ooler, y Capitan de Ejército que ha sjdo, y últimamente comisionado fiata la ejecución de áj> réni ios del Ayuntamiento de eeta cabecera fiara que .teluro dé nueve .lias ue-ipoes del último anuncio cotnp ire/ca en ta cái uei de este pu bic» A deseargurse déla culfiaqub le resulta eu 1a caqs». que pu le sigue por eatafai cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡o oirá y administrará reotá y cumplida JusTioia y en ernta con-irario se le declarará rebelde.y contumaz é incusso en las peua» de 1« Gey.,—Han Cristóbal Agosto 18.de 1876 Aurei ¡ano M.eiíi.ua.—Por mandado, do.tí. tí.. Gdo. Audi e» Fraga.	E O £6
Por esiti mí primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Estrada y Rui/, natural de-. A-dlz vecino que fu.é da esta cabecera, empleado cesante solferà, y de 45 afios de Aliad, para que dentro del término ili 9 .lias dfefcpués del fi rumo anuncio, comparezca eu el juzgado de esta cabaenra á juotilicarae del fallo reoablo ea Ja mencionada causa y A nombrar abogado y Pro-, .curador que sj eucaigqe de eu defensa en la Huperiori-dad en el concepto de que si üé lo verifica se le declarará rebelde y contumaz eu i ocurso en las penas de la Bey. tían Cristóbal Agosto 18 de 1876.—Aureliauo Medina. Por mandado de tí. tí., Gdo, Audres Frag?.
ñ E O 26
?*■!,)<> tango mandudo.i u jos autos d°* concurso del reta rido Mit íer. Dado en la Habana A 21 de Agosiode 1876. FrritaiK-o He«a|py. Por mandado S. S. Gdo. Gira Rodríguez —Y pur» su in “croio o libro iu | resenta en la Habana cusu fecba—Cu1« Ro-li iguez, 13 O 28
í*or i I présenle, se anuncia á todos les acreedores Je I). Cornelio Camilo Copfvingor, v siar sefi-a'ado las doce ilei Jia 27 do tíctiembre pióxim» en el juzga lo, para ¡a iopta que prevoiueel srUonlo 539 de ia ley Jo ¡Miiuifda-micnlp con el fin ile trataren el. del nombraini 'uto de los tííndico?.—Q'ie.asi lo tengo dispuesto en e 'l-nn-< biso deleitado D. (lornelio Camilo (Jrrpnitiger. — i a lo hi la Habana en ¡i) do Agosto de 1876. Fien cisco Resales. Por mandado da tí. tí. Gdd. Guis Rodrigue/. Y para su publicación por tre. uúmaios do la Gaceta oli« eial ex ¡ ido esta en su fecha. Gdo. Guis Rodríguez.
E O 28
J’or esta mi 3!.y última carta edicto y pregón, cito, llamó y emplastó al moreno Vistoriano A ruien teros» natural de G ianajav. soltero, albañil y como de treinta y cuatro años «le ©liad: paia que dentro do 9 -lias, se picconi© eu la circe! de e“ta Ciudad A descargarse de la cu i fia que le resulta en la causa que le sigo por resisten! ia con arma al celador del barrio dei Carrol cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré r.eta y cumplida justicia, y si no le declaiare rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Gay y por bastantes los entrados dél Juzgado, con quieo so euteuderAn las notificaciones v demas trámite- del juicio. Habana y AgoaU 21 «ta 18?tí.— Francisco Rítales. Por mandado de 8. tí.—Gabriel do'tíalína?.	E O 27
Foresta mi 3* caris de edicto y pregou, cito, l amo y emplazo fi D. Miguel (4) Malsyo como de diez y ocho años de edad: para que deutro de nueve dias se presente on el Asilo de Han J- sá fi de.cargarse de la culpa que le resulta on la causa que le sigo por hurto de dinero A O. Juan Robinson: cierto y seguro deque si así lo hiciere, le adotiuistraré lecta y cumplida justicia, y si no le declararé r. beide y contnm.z, incurso en las penas de la Gèy y por bastantes los estrados del juzgado, para laa notificaciones y demas trámites que ocurran. Ha-baña y Agosto 21 de 1876.-—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.—Gabriel de Salinas.
E O 27
Por esta mi segunda carta d-, edioto cito, llamo y emplazo al moreno Ju-t.o ó sea Guillermo Agu ar y Ce-pero, cuyas generales se ignoran, fiara que dentro de 9 .lias del último anuncio se presente pre-to eu la cárcel pública fi dcscargarao do la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por burlo dé un carretón y una mula al moreno Hennefegildo GOpcz,; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirfi y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz A incusso en las penas de la le)'. Habana Agosto 21 de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado (lo tí. B., José Nicolás de 'Ortega.	E O 26
REMAIEtí.
número?se convoque A P. Rosendo y D. Antonio Oon-z i'éz, para que dent ' o de segundo día oom carezca nul juzgado, silo eo la .-«lie de Comí oslelu núrrmro 109 fi prestar uua dccia/acu>u ni c¡ usa criminal. Habana 22 de Avo.-to do 1876. Manuel Bareto.	(,' O 27
El tír. Juez d- primera ineiaiicbt de este partido judicial, por afile mí Im di ipuesto que por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque fi las personas que puedan dar razón de quienes hayan podido sor los nutr res del hurto de la? Monda- per»eneciéi.les a D. Miguel Talocha, pitraque dentro de quinto dia.d'f-pues de ia últim . couvooatori•, ocurran por conducto de la escribanía fi declarar ante ef 'uvgado lo une sepan 6 hayan oblo decir. Colon 15 de A ;osto dt 1876. Guillermo Escoltad©.	C <> 27
El tír. 1?. Cárlos Q do la Torre, Juez de primera ¡natalicia de esta villa, lia dlsfuiestoque por tres números consecutives ¡le I». Gaceta oficial so convoque á D. losé de Jesús Valdés, para que dentro de quinto día comparezca en la escribanía del actuaré» fi hacerse c irgo de la inftlruoion de las tasaciones dé cosías practicada? en la causa que se le siguió por falsedad de un documento de policía, y muestre » > O'Uiformidsd 6 disentimiento en ellas. Y ¡¡ara su cumplimienlo libro la prosente en Guauajay y Agósto 23 de 1876. Manuel de J. Aroelia.	C O 27
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto ¡me por * ste órden y en tres números se c invoque fi P. Ramón Díaz, Granadillo pan que dentro de eeguudo día comparezca en este juzgado, Oompostela 109, fi. ureilar ui.a deo'aracmn eu cansa criminal.—Habaua 21 de Agosto da 1870. Manuel Barreto.
<1 O 20
Kl Hr. Juez de primera instado':» del distrito del Oeiro d. esta Capital en virtud ¡le »xhorto del .le igual dase .leí Hur de Matanzas, librado en el intestado de ü? JacintaFueni.es, ha dispuesto so convoque poi 3) números de la Gaceta oficial t las personas iju© se oon-i-derán con derecho A heredar A la referida D? Jacinta, para que acudan á aquel juzgado fi hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Gdo. Llltn Roa driguez.	O O 11
PAUTE NO OFICIAL.
Don Manuel Jaime y Rodríguez G io. en Jurisprudencia y A.iminiHtiaímn y Escribano .le Cámara do la Real tíala Tercera de Justicia de esta Audiencia, Certifico: que en Ja causa seguida imel juagado de primera instancia del 'ihslrltJu de taCutedral ¡ie esta ca p lai» Cóntra ü. Ramón Espinosa de. los Monteros y D. Cárlos Cafóla-Fuelles, ualuiut y.yeiípio deysslu ciudad, soltero de 23'años y censor tta imprenta f oi iujuiias grá-Vés á lujuuia dé la Deudédui Te.Jvólii; cuya cauta se encuentra elevada A esta JieaPtíalAíéñ consulta de 1.4 sen-taiicii. dictada; ¡Je lia d'ispueoio por mjui-lla que por ©.ste l rimer edicto y pregón, so cite ljaiuq y emplace á D. Va ríos d© GareiJí Fú‘ói itó pará fitltq ¿ita tíd nóriori Jad,' a fin de qutrilentro de nueve .Iimb se píeseme ante e-ta Real Bala y Escribanía do 4'amar« uel que suscribe A evu.uar un acto de juAieia, apercibido de.que sino i .dufparece se fe declarará rebelde y con*urnas y por bastantes los éslrádos-de este Superior T'Jlbtfual.—Y í ara su publicación en nueve números de ia Gacel noli. Cial libró Ja presente.—Humana 21 ie Agosto de 1870.— Por el FiéribAúó de Cfimura, Ldó. Emilio Valdés y Va leuzuela. •	E O 23 'v
Don RecaredoCToaej.vy tlastofiio Juez de piuntia ins-tupcia ifUerjuo del dista to dedjfoieu.
Por ..-¡ta qó segunda varia de ».¡nao, vilo, Hamo y empb'ZuáD. Anta.nlo Mavaró y Dominaeh, hijo de D. Antonio y D.‘ Rosa, natural de Cataluña, de treinta años soltero y del comercio para que den tío del término d. 9 cías Be présenle en la cárcel Nacional do . ata ciudad, a oir’lti seiiténciá que sé ha de diélar éu ia causa que contra el mismo se sigue pot alzamiento cierto y seguro .le que siaíjí lo hiciere, se. le Oirá y aumiuistrará justicia y ¡lo.lo contrario se le declarará lebejdo y coniuiuaz y por Dasiantrá R-s'-cstrudos fiel juzga, lo jai ralos trámites ulteriores. Habana Ifirr© Agosto de 1876.—R. (Job©id, Por su mandado M iguel Válela. Y ¡¡.ara w-j pubUcaeiou en 3 núim r/is líe la Gacel»oficial,l¡t|rá ia prtatjile. Habana feelíá iit suprn. Miguel Várela.	E O 26
Don F"»kcisCoG. Rosales, Juez de primera instancia (leí distrito del Geno tic.
Por el presente, se anuncia fi los acreedores dj D. E luardo Marta Müiler, estar señalado eljl.«J8.ta tíe-tií mtire pfóximo A Ijás déoo-en el juzgaco para la i mita de los misan s con el fin Je tratar en ella de noiub •»-miento de «índicos, según previene el «nielo 539 ¡le is Gey de Enjuiciamiento Civil, apercibiendo a ios oue ao concurran de lo que hubiere lugar en uerecho. Que
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago eaóei: que A consecuon de los autos que D. Francisco Arritola sigue cóntra D. Jo?é del mismo apellido en .obro ejecutivo de pesos, be | «»ñaiado el dia nueve del mes entradte O tubre, á litó ¡ siet.e y media dé. i? mañana, eu las puertas del juzgado, sito eu !a calle de Neptuuo número 192 para el remate j de la cása situada en la calle de la Zanja esquina y cru- ¡ za A la dfe Oquendo, sin número, pero que le corresponde el 110 de la aoera del Norte, retasada en quince mil doscient.s ochenta yuu pesqs setenta y siete cerita-ves.— Q ie así ¡o tongo mandado en los autos de la materia. Habana 25 de Agusto de 1876.—José Manuel de Aizpúrua. — Por mandudo de tí. tí. Juan Andreu.
R 28
Don Francisco G. Fo-ale?, Ju.z óe primera inataneia il-'l distriio Uel Cerro ele.
Porel presente, fisgo saber, haber dispuesto se sa-quq á fiúblioa subasta Ja inda 1 de la casa íie alto y bajo situada eu la calle de los Oficios nútnéró diez y oebo y de su accesoria esquiut. A la de ia Gamparllbs mareada con la letra A, tasada todaen Insan a «la sesenta y siete m i noveviemo? ochenta y ocho peses diez v ¡-eia centavos; debiendo téuer efecto el remato el día veinte y ocho del nos próximo A las doce de su mañana eu ei juzgad©. Puta asi iu tengo mancado en lcaauloé que sigue D. w B rbara de tíar.naacontra D. * Gortrndi? Vt-lazquez de Freyre en cobró do pesos. Habana 23 de Agosto de 1870.—Franoiseo Kosales.— Por mandado de tí. tí.—José Nicdás de Orteva.	K 27
Don Sebastian do Cubito y Fernandez, Juez de primera iustaueia ¡leí distrito del Pilar.
Porel presente edicto se anuncia al público que fi consecuencia de los auto? ejecutivos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros oonti'a t), José Nodal- ©:i .cobro de pesos, se fia dispuesto el remate eu pública su* 'basta por íéfminó .le 2 I ¡lias de una ¡asa do manipostería situada eu M ananuo calta ilo Navarro!« número nu. vo, compuesta de once metros cuarenta y cinco centímetros de frente, treinta y lies metros seseóla centímetros de fotido; y once mélros cuarenta centíiuetros de frente •íé fondo; r.uasada en la cantidad < e odio mil sesenta pesos noventa y seis oeutuvos: habiéndose señalado (,ara el remato el tlia 5 de tíeliembre i'ióxiino fi las once do su mañana, en el juzgado, sito en la calle deHsn Miguel uúmem ochenta y nueve Go <¡i>e se hace eaber al público,para conocím'enlo de los que qpieran jntyres rae en la subasia, adviniéndose en ellos que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del ava-ífio'eu oro. Habana Agosto 5 ¡1« 1876.—Sebastian de Duba?.—-Por mandado de H, tí., Gdo. J. Rtimnu Portocar-reio.—Y para su.inserción en tres números do la Gaceta oficial Cono óstfi prevén i.lo libró la presente.— Habana Agosto 19 de.1870.—Gdo. J. Ramón Portocsrrero.
lt £6
Gicenoiado D. Amelio C. do Glanos y Gunnr, Juez da priméja instancia interino del distrito Sur de esto Ciudad.
Por el.presento edic'o, bago saber al público hub -r señalado las doce ¡leí «lia 4 ¡le «etiembre iiróxiino en el juzgado, sito en la calí« de Riela número 80, para el rema te'de los esclavo? de campo siguientes: Eeénurda, (ta 17 sfi »«; Kegin», ¡ta 18: Blasa, <ta 18: Cláudia, <ta 24: Juan José .le 24 Bernardo, de 30; Joaquín, de 30: Damián de 30; Ramón, de 32 y Btnazar, ¡ta 30, lasados en 7270 pesos éu oro, Matanzas 19 de Agosto >1« 1876. Glanos, Por mandado de tí. tí. Nicolás Vmageras.
R 25
Por auto del Sr. Juez de primera instan jia del distrito Norte, su fecba 13 .1.1 corriente on el incidente A la testamentaría <ta D. José María Kuiz sobro cumplimiento del convenio, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho ¡lias los esclavos Francisco, congo, £4 ais ¡s, tasado en 659 pesos; José Martin, congo, 25 año.en 659 ©esos: Aurelio, 21 años, 050 pesos Guillermo, 23 años 600 pesos: Víctor, 28 »ños 000 peso?; Gui?; 29 años, congo, ooO pesos: Nicclfis 26 anos, congo, 475 pese?, y .Félix 28 ü ños 475 pesos: arrojando por valor total la suma de14659 pesos oró del cuño español: s.ñ liándose parasu remate las once de la mañaun uel dia 31 del que curso eu las puertas de! juzgado, calle de Riela número 12. Y fiara so publicación doy el presente, llaboua 19 ie Agosto de 1870. Antonio de tíandova! y Domínguez.
R £9
CONVOCATORIA tí.
. Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciud ul fie 17 del que cursa su dispone se amiuoie ia formación del concurso voluntario (le D, Ricardo García oña,' iUmfindoss A los acreedores par» quene presénten en dfetio juicio dentro de v.-iute día?, cou los títu:us justificativo.» d© su? créditos, apercibidos de que si uo lo'verifican i. s parará ©I perjuicio A que haya luga. Y para nu publica'ioa libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 187a. Antonio de Bandoval y Domínguez.	O 6
DE OFicro.
E tír. j-. e: de primera instancia ¡1« esla eluda i, ha -dispuesto por unte mi se convoque A la persona que se crea coa derecho A una yegua dorada, d ; seis y uit-dia cuartas, do alzada.y *iu hierro, la cual íqé anandousda’ en el ingenio tíati Guis, cuartón Arroyodueltas .1« esta ciudad A fiu'dé qué comparezca en el lérmiuode treinta días conta¡los ita-ile hoy.cqn tas doeoincn'o? euqu. juta tiíique ia propiedad de dicha yegua. Y para su inserción en 1» GacMa oficial do ia Habana p‘oug > la presente eu Jaruco á 21 He Agosto de 1876. Rafael Aguiiir.
C O 23
El tír. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez ¡1« ¡uiiuera qstanola de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque A ios herederos del asiático Jaeobo, que fal'eció eu veinte y echo.de Junio en el partido de Cabañas, para que dentro xle quinto dia comparezca en ia escribanía del ni fiasen.o, fi fin ¡le que tx presen í-u couformi-dad ó disentimiento con las tasaeioues do costa? practicadas eu la causa que so le siguió A dicho Jaeobo por lesione? grávea ai negro Julián del ingenio tíirena. Y fiara : u CumpHmipnro libro la presente en Gnanajay Agosto 23 de lk73 —Manuel de j, Aroeli».
O O 28
En Ja causa criminal quesesigue de¡ finio fi D José Juan Juilfi f»or démíucia calumniosa,'el tír. juez ¡lo primera Instancia ¡le este p il ti.lo judicial se ha seivi-lo .lis-poner que por tres núniems couseeulivqs ¡)e. la Gaceta «o onvo(|u.n A D. Juan González Martin y !). Rafee! O-tíhanahun, que se d'ce están en la Penínsul:., y A lo? asiáticos Leopoldo, Francocoy Pedro ó Norbrrto Juilfi cuyo parafiero ee ignora, fi fin de quo dentro ¡le quinto ilia desfiues del último anuncióse (iresenleii fi declarar. Y paiu que tenga «¡feetolo mandaíle, «xfiblo ia presente en ta ciudad de tían Juan dt¡ los Ecinédiós fi 11 -l© Ages-lo <1<-1876.—José Jiménez.	C O 27
Ei tír. Juez depriuiera instancia ¡tal distritoileGua-.li.Iupe; b.k dispneí tojior ante mi ¡fue por tres números ¡le la Gacela oficial «e couvoquu ai nioreoo Antonio Congo, natural de Africa, soltero, de 25 añ ai y c.uieto-irero, a fin do que fi piiuiera audiencia a las once, com-fiaiezca en este juzgado, sito en 1» calle de Com póstala número 109, fi evacuar un acto d© in-iicia en causa criminal. liabaua 22 de Ajusto de 1876. JY-tnro Galtalli.
C O 27
El Sr. Juez de primera iustauoia de! distrito <ta Guadalupe, h» dispuesto que por este óideu y eu tres
Habana 2G le Agosto .le 187G.
(.man ut oonurro.—Diariamente se a.lMlauu. la vacuna y se dan consulta? fi cuanto« las soliciten, en Opta« casas situadas, la dal primar distrito, calle ¡le la Habana nUtn. 78; !•» del seguii'! >, eu la calta de Jesús Marín num. mu. la del tercer distrito, calle «leí AguilA nún>í-ro ni- n> u«j cuarto, calle do Manrique número 89; a del n inno, can© de ?u.arc/, mini. 93; la ‘tai sexto, calle de Eslévez núm. 2S, y la del «éttmo, calzada de Jesus dei Moni© num. 370.
jiaauaanvcm ile .ternana.—Primer distrito.—No habiendo numero auficieule >1« profesores con (¡ilion alternar. prestara servioioel prVinoro que se predente.
\eounao auttrlto. — No habiendo número suficiente do profesores «on ¡quien alternar, prestará servicio el pr mero oue ue máseme.
Irrtu.r auanta.— 4o habiendo facultativo« sutlotan tes con uiiien aiter •-*, prestará ei servicio el piitnero que se eui'.u.i«"-'"*
jíeal «:>»r.a ae Maiernid'-d.—Diputado de mes, el Sr. Prebendado 1. Ramón Ainieva.
Ama ae Sen< José.—i uspector permanente, el Hr. Regidor D. Krancisco Ventosa.
Uamuenerul de Dementai.—Dipiil»d'¡	el presen-
te mes, Excmi>. tír. D. Juan Bernard y Tabueucr,
Jdunniuim ae Sem belipe y Santiago.—iuepeotrr perrnacstiie. el tír. Regidor- D. Francisco Dorisi».
CONSULADO Uñí. UVÌFERI O ¿VG7EIVIAM.
tíeanunci?, fiara las pegonas A quienes concierne que el di» 30 del eorrieiiie A las once de la inañ«na se formu aiá cu este 0 »nsu'ano por el Capitan y tribulación ita la g.itala tienilo a «Uaiía,» la correspondiente pretexta sobre «veri; s sufridaj en el viaje desde Macabí A este puerto.
H abana y Agosto 21 de 1870.—E! Cónsul, F. O — J. Mullí i.
Se ínt extraviado mi pagaré Ala Arden
de 1 ? Carmen JLi .pez y oforgaita p..r UÍ Menila? González, y garantizado por D, Pablo Oheuat. vencí-*o eu Agosto 10 del presente m©? el cual queda uulo y de ntng-iu valor.— Habana 22 de A;osio ile 1870, — P. P. de Gí Cálmen Lopez, A atomo R adoba.
( on esta le di i y ante el tscrilmuo pftbli-
CO D. Luis M .no, qm. ai revolados t‘0*ia iu - ,.oo -íes olorgados d sde el tr ce de Febrero d.l pasado uño do mil ochocientas setenta y cinco o 'e me ¡o confi-rtarou los tíres. Troucoso y Argudin, D. Pfzequiel Fet-uandez Alija y D. José tíargutal, dejau .o en sti buena opinión y fama A u s tí-«?, une lo obluvicroD.—G urna-bacoa y Agosto 2t do 1876.—G-lo. Fernando Moroúo.
Debien¡f«» abollarme en todo el corriente
mes f o. v.nuii do convenio ce<eóra>to eu o; co'.cur-o .1« la ?ra. O onde?-» viuda de Romero y de! nlnz < de los 1C09Ü peso?.— 2I6S pesos 02ct? fi D. Juan Ede Abren como cesionario de O. Ramón Cur/o A-augo, fi D. A trelio G'dameuti 3952 pesos 60 cts. v A D. Erntlio Céspede. 3878 pesos 72 uta. cuno acreedores escriturarios debiendo «simistno satisfacerse por virtud de los convenios celebrados eu tas concursos <ta la tíra. D. v Filomena Romero y del que eitacribe ilel plazo d© los
10.	U09 pesos á. lo- tíre?. Fcrrer. Padró v ( o nn? 3396 ( e • os 82 ct?. y ne D Juan Bautista Quítete, JCOi pesi s 68 centavo?, «cree-lores t .miden escriturarios que .-e
11.	alli n eu giain, y debiendo per último según Ion propios convenio, prorateirse entre ios teipectivos acreedores comunes los 5000 paso, que en uno y otro concurso deben eutivgarse pata e! pago de aquellos, se convoca A todos, | a a que desde tas 12 dtd dia hasta la? 3 i.o la tarde pasen A la cas i núm. 10 de la callo de P iaia fi realizar el cobro durante «1 presente me?, en concepto del que uo lo hioii r ¡, so entenderá qu . conviene en que lo uUe le toque se ta reserve hasta su presentación al cobro.— te súpita« a.imisaiVi A los Sre?. acreedores que no .e han presentado A percibir lo que le com s jomlió en el prorateo d«i «ño próximo pasado i.u-- i i verifiquen durante ost? mes bajo el concepto txfdioaú i unte, en ca o de no presentarse.
Habana ág'Sto 24 de 1876.—Agustín Encinos.) .le Abren.
£1 Mr. 1). líaiuel Jtf»miare«, Olivia 1
Médico honorario dol Cuerpo de tíanidad Militar con dostino ai batallón Ingenieros de esta plaza,* La pasado su domicilio á la callo do la lieina núm. 118, entre Gervasio y Chavea.
precio do -j posos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse ¿i la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral la qu remitirá los libros bancos de porte á co’rreo ¡„9 mediato;
TABLAS
BE OSO Y C11I0S.
PUBLIOA.DAS POV AUTORtZACIOÍf DEL QojJERSo
i>icLu>/eii los preaios diárlos desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. Interesante para los comerciantes, haceridc dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba'-uías, &o.,para saberlos tipos eu cualquiera teclia-—-Uu cuaderno, iucluyondo dosdo Enero 1864 hasta Marzo 1875, á $5 papol. — De jvouta Em padrillo LO, Impronta leí «Lioletin Ooiuorcial"* Para el interior, se remite por cotreo ei). viándoso el precio de #5-50, pero so pueda ob-eitor el cuaderno eu Matanzas, Apuntamiento" 12, casa .le i). Juan E. Balloqui; eu Cirdeusj casa de l>. Adolfo Santamaría; eu Sagua, ]j0n Felipe do Velazco, estación telegráfica.
los Srjt.-jto Im al jiiri lo el cuadornos anteriormente á esta focha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esta año están impresas, y de venta según anuda on el citado cuaderno.
OltlíiS Ctt.TIPJLET.lS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el eoneo entrado en uue.tro puerto fii¡ m,. meneo ¡-nía leelbiifo ta slguiento «'.¿r ,j|r,„.d . os libieróa fie est > Isíi:
tír. D................
Muy «efi'-r uqest. : ©i.cargados |.ur |„ viuda d?l w». .•grado ANTON lO FGORlití do ¡doiutalrar U edición C uuptaia de bis obras de su difunto esposo, n.jB ph. Jo la proltoch n de B. M. el R y D. AlfunsoXíI «« v»4 finbln-ur, tenemos el gusto .ta potierlóen su c.(iuocimleo-io, scompafltildóle slgunos prospecto) .tul libro tilu ado «La Historia <iol Matrimonio,» pér eju«l s« bu dado qiru Cipio, y Bt) liana Nuimpresr. Excusado reemos íli. mar 1« aleación ita Vd. ¡obre lasofir.is de esto aului m generul, ni ¡otirj «La ilimoria dél Matrimonio»«u par-titular, por que o n decir .pie de esta última eehau agolado seis «(lición©? ?n ptK-os año?, ofilft hecho su al», gio. No? limitáronlo« únicamente fi uianifeitar i Vd. que. deseando liitertaar fi to los los llb'eio? en la oxpk. taclod de esla obra y (ta las mas que seguirflii fi ?||., tu tilos resuelto, .le ucnerdo cuu la viuda de FLOREÉ hacer un descuento s( fcre los precitos de Madrid filo que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma n-guiente:
15 por 100 tumi n lo de 6 4 12 (jai.piares;
20 |i<>r Kl i tomando de 13 A 23 tqeujpiare?.
25 fio) 1U0 tomando de 25 ejemplares en adelant., Gos pedidos pueden dirigirse tudlsUliiaiunUe i cualquier« de nosotros con les «efl .s qua qus v/.n oit¡-cadas, y al sel viilos • e acomiiañaifiu prospectos y es© teles fiara su ptoi aga.-lou
Q -.eilau d« Vd. atentos tí. 8. Q. i!. 8. M. — Alnmo Guitón, Pez 40. —I.'ocailio G >p>z, Carmen 11—Madrid, Jun o 14 de 1876,
El librero ó | anicular dejesta Isla, (,u i preltua di-rlgii ios pedidos A ia Redacción de «La Ver dutuüs,» puede hacerlo en calta dirigida «I hijo dt-lhiúor, ii. Eugenio Antonio Flores, reciben lo eu auibis caro«, A orreo vuelto, et miau r . de ejemplares quetolioúi.
Burtldo de todrs olase?, nuevos y do medio um j precio, baratísimos como en ningún otro Jadr, vleodn y como se ti.au -1« convencer los que necesiten de di» co i na la du . xagerteiou.
cjttlle Villegas núm. 60 «utre (9braf>ia y G«mparlll». J o Mueblería de «RUFÍNO» el que sigue fiaeiemlo lim-tiplczas de muebles lino?, ordinario?, mui izando Imd» llallí n.do como lo» mejoio« que vienen do fuera, plm-.camas ct»lne?oas deifin tolas nomo nuevas y hace bastí-dores fiara las mhin««, todo ©I trabajo^lu hace con il condición Je que sí rio queda como lo ofrecido no Ion? lira, cou que ataría el iju i necesite BARNIüAH.
l*ASi IE A1ERVANTIG
C tr.
1MA&VAAXBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
Bit 1). FELIX (ÍOULT
ÏMEEDICO^CI&UTANO-FAKTBEO.
De vueltii de su viaje á Europa ao ofrece á su antigua clientela y al público eu general. Consultas de 11 á 1 grátia para loa pobres. Campanario 83.
PUERTO DE LA HABANA.
fiNTRAlUS lii: TU iVI S!.».
Dia £5.
Da Gayo rlue?© eu 1 Hi«, vap. atne'. V'*1l«va ©all. Maclia/, ton. 10J, oon gaua Io fiM, 8 Fa«js. 7.
NAI.I1TAF.
Ib ra N. Yo k bat©, arner. H. V. Btover, cup. F|irc'
---Baic.jion« biig. ?sf). Pdayo, ctm. Milieu
---.’ay i Hueto viv. am«r. Dauutb?, cap. l'urri,'ir,r,
---C .yo iineee viv. «mei. George Bt"trr;-cup. fi“'-'
---Santander vap. esp. Gijon, cap. Marinier.
«1K4* ltK I.ETUA8.
J. Demestre y Comp.— Calle de Cuba mni. ^
Giran ©n todas cantidades A cèrta y larga visi» s<l'f las plaza? siguientes:	.	»1-
Aguilas, Albacete, A Ib ufi oh Alcoy, AlgeOtta. ^ llama, Alicante, Almerfa, Audújar, Ailtaiiuet». juez, Avila, Avilé?, Ayamonte, Badajoz, fi“1^ jj,,, Buena, Baza, Ka .za, Béiar, Kenicarlé, Betau*, V]( lino. Búrgog, Bujntaucc, Catira, (Jfioeres, Oij'li*. yud, Calilas ito Reyes, Camarinas, OamlaM°i p Ce Unís, Canga« de Ti'úeo, (jaravaca, C*m,9n*'	j,;|r
nartogena, Oasteltóu de i-a Flaoa, Oée, C«'Uta, ,• ^ ae, Cieza,Ci'iita i-Ut-ai. Corctiliion, (.^fl*,,lmá¡,,¡,i«rrr-Cediftaro, Deuia, Ecija, tt>f.luardo, Ferrol, r'- .V,, Giona, Gibralur, Gifiu Grado, Grauátla, Jta»"» G«<iix, Hato, liettin, Huelvu, H«eae»V ‘‘*9I,g fie»! Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastr» > 1jce#,I Gérnia, Gogroño, t.oja, Gorca, Llanes,!'11^011' ¡qs)J!j Gogo, Madrid, Mahon, Málaga, AIanzautti'6:b ^.^1 ron, Medina tíiitoiim, idou-toñedo, Monteirt'ii griar, Moutilla, MouionV, Motril, Mujla Muta1 ■ ^ j de Galicia, Orense, Orjiva, Oriliuela. Ov'e*fots ( Palma de Mallorca, Pamplouu, l'outevedi-•|,(Jír:.-I Bravia, Poeutc Gemí, Puerto dé tí mita Real, itequeun. Rey uosa, fliva'ieo, Ke«*, (,-erin'
tíalamauca, Halas, rtan / eliti de Guixols,
da T«®1
*
L1UR9 I»E I.OM M^f>((!0> OE Ay uiitiuitienlo.
y de la»
Juntas. Protectoras, dk Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones\leyales d que deben sujetarse unos y otros,
por
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido eficazmente ^recomendad» porel Exorno, tír. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tííndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes do Partido, como uu fiel auxiliar do a Administración, uo es ménos útil para los Sres. propietarios do esclavo?; pues eu ella lia liarán eu orden fácil y claro no solo las „dispo sicioues que se han dictado referentes á tíindi caturas y Juntas Protectoras de ‘Libertos, sino también todas las qae constituyen el régimen y policía de los mismos.
Couata de un volumen en 12.°, encuadernado á ia rustica, letra compacta y clara, al
do, tían Gucur de lUrraiae.ia, riant» Uruz 110 .‘'(„i1!«-tían tíeb.istlan, tía tita Murta de Ortiguéis4' > Har.tiago de G dici», Bsrtttona, Bevillfi, Bogo Tarrawua, Terutl, Tiniiauou, Toledo, 'l^»rl"? vega, Tnijilio, Tudeia, T'iy, Ugijar, (Jtrer¡*. V Valladolid, Vega del Ri vadeo, Vfilla-íaf01'*1 ...fij, ' lapre??!!!©, Vi lia viciosa, Vitoria, Viver». 1	j,?'
II», Intteoto, trun, Zafra, Zamora, Zatas»7'
J. Demostré y Compañía.
ES S’EOTAÜIJDúS-
lilÜ» mißt) «fi ti»
Compañía de Opera Itdw-M.
Déoimaenai la función de abono.—Tur»»^
t'ara et tí Ai a lo 28 ita A;o»t<> de fipté >n bfceca por ultima vtz
tíe pondrá
llfc\ « pu imita •	, —>
LUCIO DE GAMMtíHMOiR‘;j0¿i1<|1
tres «etc?, (ine Ut va po ululi
TTí^l i n h\ f. A \£ 4\i tjjitaivy
TEATRO LEKSIJNDI-
ALBleO.	f
Oom pañí» dramntle« dirigí'18 t Ü. B»lt«“»r Toricd'la?. ,
P.ta el tíabai o 16 y Domi»íta j 8e poi.ulA en eseeua >« ebra eu » * tiro» litui»«»:	,
URGANDA GA DESCOMOU1’*,, Euip. :arà á , c

lur. uhJtTTc
OBiEBNO Y CsyiiANJA
üe:
.Nfcéé'