jjj,	-	:¿*ts	%éS*A
11.	Las proposiciones para el remate bg harán eu pliegos carreaos y se entregarán hasta la misma hora del remate al Sr. Presidiante las que hablan de ser formuladas con estricta sujeccion al modelo que se pondrá á ooutinuacion sin que puedan variarlo en otro sentí lo quo el de mejorar las proposiciones si hubiere dos iguales; se establecer l una puja verbal que no exederáde diez minutos y al termino do esta quedará otorgado en favor del que la mejore.
12.	Cuautas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr Teniente Gobernador Presidente y en caso de inconformidad pueden dirigirse poi el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Suporior Político y agotada esta vía corresponde á lo contencioso y administrativo. -Colon 20 de Junio do 1876.—El Secretario José M. Hornero.
Pliego de condiciones que se formula para el re nate dei arbitrio Lid de Gallos para el próximo año eeo-nómioo de 1876 á 1877 aprobado por el Gobierno superior; el que se efectuará en 20 do Julio próximo.
•	1? .El arbitrio Lid de Gallos consiste en un peso
que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar en las vallas de este distrito municipal.
a? Este remate durará un año contado desde primero de Julio del presente año hasta el treinta de Junio próximo venidero, que cóuatituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que de qjento ocheu-ta pesos en oro y el valor est pulado no se alterará por causa alguna aun cuando se disminuya e| mismo de vallas que hoy existen.
31 El que resulte rematador queda Obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que resulte rematado este arbitrio debiepdo prestar fianza fideyusoria á satisfacción dei Ayuntamiento sin perjuicio de garantir právia neute con carta de abono la pronosiciou que presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4? Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar proposiciones que sean extrañas á lo estipulado.
5? Dado caso que hubiere dos proposiciones Iguales so concederá á los imitadores una puja verbal de tres minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al que resulte mejor postor.
6‘! Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplí miento y efectos del contrato se resol verán por ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo los inteiesados en oaso de inconformidad dirigirse por el propio oonducto al Excmo. Sr. Gobernador General que resolverá eu dlttuitiva.—Colón 20 de Junio de 1876. —Es copia, Jo3ó M. Hornero, Secretario.
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mí tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler nrtrn. 91) varios efectos navales hurtados ft D. Germán M. García, tratando de Venderlo en una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del Orden público que detuvo dichos el'eotos; para que se presente en la cárcel púbiiea de dicha Ciudad en el término de diez dias, á descargarse déla culpa que le resulta eu la sumarla instruida á consecuencia del referid > hurto, en el concepto que de no presenta!se en el prefijado día, se le apercibe como rebelde y contumaz con arreglo á la Ley, sin mas llamarle ni empla-zurle —Regla y Judío 21 de 1876.—Juau María Butleií.
Habiendo aparecido flotante en el mar de la ensenada de Cojímar, seis alfardones de pino de tea cuadrados, de seis, octio y diez varas de largo, sobro una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias eu 1 Diario déla Marina y Gaceta oficial de la Habana, se pongi en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas quo se consideren.con derecho fl, la propiedad de dichas maderas se presenten eu esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butler.
QUINTA SECCION.
edad,
desde
rara
hoy.
El Juzgado de Paz del distrito dei Pilar, á cargo del Hr. Ldo. D. Basilio Díaz de ViJjar, quedaconstituí'!«-. desde est» feoha eu la oalle fie las Virtudes número 18 entre Amistad y Crespo,—Lo que de Ordendo 8. 8. se anuncia al pübiicopara geueraljinteügencia y fines correspondientes.—Habana Jumo 27 do 1876.—Joaquiu Royé, Secretarlo.	19
J ’	'	AUTOS.
En lftjunta celebrada eu diez de Mayo último, fi consecuencia de la quiebra de la Soe edad de V. Crespo y Compañía, fueron elegidos Síndicos los Sres. D.,Ricardo Morales y D. Joaquín Gineres, los que estanco presentes én él acto de dicha j unta aceptaron el cargó i u-rando desempeñarte bien y fielmente y posteriormente han tomado posesión de las pertenencias de . la misma.
Y para que llegue ft noticia de quienes corresponda se libra la presente.—Habana Junto 20 de 1878.—Joaquín lia imíe.	A lü
KniCTO«.
Donjuán Jiménez, Beesabé, Juez de primera Instancia do este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ortega y Nicolau, natural de Matanzas y vecino de esta, cacado, profesor de educación y de 33 años «le edad; para que en el término de nueve di as contados desde la fecha se presente en la efircel de esta «milail á descargarse de la culpa que le resulta entes criminales formados contra él y otro por estafa y soborno, oieitp y seguro de que si así te hiciere se le’ administrara recta y cumplida justicia y de no verificarlo se ie ueelaíarft rébelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastai)te los estrados del juzgad«» para que oon ellos Be entienda en las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 1? de 1876.—jtian;Jiménez.— Por su mandado, Angel Garbullo.
E O 7
Don Eduardo Ordeña. Juez de primera instano» dei distrito de 1a Catedral.
Poi esta mi primera carta de edicto cito llamo v emplazo al pardo libre Sixto MejK natural de Venezuela, vecino de esta, soltero talabartero y de 20 años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu es te juzgado por conducto de la escribanía del actuario á noriücarse del fallo recaído eu la causa que en unión de otros se te te sigue por hurto de una caja «ie tocineta en el muelle de San Francisco, apercibido si no concurre de deolararse rebelde y contumaz y se teudrán por bastantes loa estrados del juzgado cou quienes *e entenderá dicha notificación y demas tramites que ocurran.—
Habana Julio 1? «lo 1876. Eduardo Orduñí. Por insudado da 6. 8rD., Frauolsco de Castro.
E O 7
Don Reoaredo Conejo y Custodio Juez de pmurra instancia Interino del distillo de Boten.
Por el presente edicto hago «abe»; que á consecuencia de tes autos del concurso de D. José Maria / «te D.
Antonio Máximo Mora y cuaderno formado para tratar de la administración y conservación de sus bieues se ha señalado el «lia 18 y situientes del entrante Julio á las once de su mañana en ios altea de ¡os satenes del Louvre, situados eu la calle del Consulado esquina Í8au Rafael para la celebración de una junta de aeredore?, ! teftrtes^Limrenr con objeto de resoiver si se admiten á tes síndicos dé !	Laurent,
dicho juicio la renuncia que tienen hec a de sus cargos i y caso afirmativo preceder al nombramiento de tes «iue i deban sustituirlos. Habana 28 de Junio de 1876. Re-! caredo Conejo. Por mandado de a. S. Cárter Laureut. i
E 7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. llamo y emniazo ai moreno José Acorta y Faura natural de e»ta, como de veiute y seis ños de eoad, cociamo, para que dentro de nueve dias después de publícalo el último anuncio se presente en teiároel deesta ciudad ádescar-garse de ia culpa que te resulta eu la causa que ce le sigue por hurto de cincuenta pesos á D. José Fernandez ciarlo y seguro que si asi lo hiciese se Je oirá y aümiuís-’ trarft justicia y «le vo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra. —Habana y Junio 22 de 187«.—Angel Curros. Por m-mdadodo 8. 8. Fernamlo Novell.	E O 7
Dr. D. Francisco Rosales y Limendoux, Juez deprimerà instancia dei distrito del Ceno etc.
Por el presente se convoca fi los que se consideren con derecho á tes bieues quedados al fallecimiento de D José Rodríguez Herrera, hijo «le D. Nicolás y Da Aua María, n .tural de Can «Has y de sesenta y cuatro* años fi fin de que dentro de 30 «ias comparezcan á ha-erlo valer con loa documentos correspondientes.—Habana
Don Fui« gu> de Vétente, Juez de primera instancia de) iiiMf t<> «1p Guadalupe t-io.
I*, r este mi pegunto odiu.to y r>r«iK°n, «rito, lUnio > emplazo A D. Octavio Delgado y Entralgo 6 sea O. Octavio Delgado y Herrera, para que en el té«tumo «le nueve días ooatados desde I» pñbUtMCiDQ de este <»diot< se presante en la cárcel do esta ciudad á descargarse df la culpa que le resulta eu 1a causa que se le sigue por es-iafa á D. J uan Maceos; cierto y seguro de que si asi lo ha ce se te «drá y admiuistrarájusticia v caso contrario se le decíaiate hteelde y contumaz y por bastante i«« estrados «leí iuzgado una los trámites ulteriores. Habana fuñió 27 de 1876.—Eulogio «le Velante.— Por eu mándalo. Ratael del Pino. Y para su pul litación en iras números consecutivo- «le la Gaceta oficia! «le esta ciudad, libro la preseuie.—Hsbaua fecha Ja anterior. L.afael del Fino	w O o
Don Manuel María Música, Juez <le primera instancia accidental «le esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edlct«', c to, Hamo y emplazo fi O. Jo-é Domingo «te la Lastra Aramberri, hijo «le D. Jacinto v «le Di Josefa, natural v v-cino de Santa o der casado, empleado cesante y «lo 52 »Des de iuo en el término de. nueve dios, contados «e presente * n este juzgado fi descargare de la culpa que le resulta en la causa criraiual que en unten «ie otroe se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hace «tele administrará justicia y de no, se le declarara rebelde é incorso en las penas «le la ley. Remedios 21 de Junte de 1870. Mauuel Mí Mugics. Por mandado de 8. 8. Joró Jimeuez.	E O 5
Don Mauuel deZivala y Escolar, Juez «le primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este raí primer edicto, cito ¡lamo y emplazo A D. Justo Uapote, volunta-te y vecino del paicido «le Yagusrama», cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve día«, contados des e la fecha, se presente en la cfircel «le esta villa eilada, á «le-oargarse de ia cúlpa «iue le resulta en la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por abusos, si asi lo hiciere, se te oirá y administra»* justicia y «te lo contralto, ?e le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en tes penas de la ley. Cien fuegos 11 de Junio de 1876. Z «vaia. Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.
E O 5
Por el presente se convoca á D. Ramón Ferrar y Franco, natural de Yaguaramas, soltero y veciuo de ia Hanflbaua, para que se presente eu.este juzgado á evacuar un acto de justicia *-n te causa criminal que se ins truye p««r homicidio de D Pedro Ferrer su padre. Cien-fuegos 20 de Junio de Í876 Zavala. Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.	E O 5
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d'serito del Pilar.
Por la presente caria de edicto, cito, llamo y convoco á todas las piernonas que se consideren con derecho á tes bieues quejados al fallecimiento del ultramarino D. Francisco Campos, natural de la Coruñi viudo, cocinero «le cuarenta y «ocho años <¡e edad, ft fin de que en el término <16 treinta dias se presenten A deducir las acciones de que se cveau asi-lld- a para obtar á la herencia, seguros «le que se tes oirft y administrará cumplida Jus-i luía,—Que «sí lo tengo mandado en ios autos del asunto, publlquese este edictf« por la Gace a oficial para que llegue al conocimiento de Jos interesados y con !as resultas «tese cuenta,--Habana Junio 27 de 1876,—Cubas. Por mandado de 8. S. Mateo G. Alvarez.
E O 6
Por e¡ presente se cite, llama y emplaza a h.s acreedores do D. Francisco B. Casas, para que concurran ft este juzgad., el.dia tres «>e Agosto venidero fi tes once de ia mañana á ia ¡unta que para dicho día se ha dispuesto para el reconocimiento de los eiéditos, apercibidos de que se llevará á efecto ia junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y que les que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de ¡os concurrentes, que a»í lo tengo dispuesto en la pieza de recouociihieulo v graduación «le eré«liCo;i del concurso de D. Francisco B. Casas,—Habana Junio 30 de 1870.— l-'ebastiau «ia Cubar.—Por mandado de 8. H. Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto 1o dispuesto libro la presente.—Habana Junio 80 de 1876. Mateo G. Alvarez.
E O 6
Doctor D. José María Angulo y Htredte, Juez «te paz é interino del de primera instanciadel distrito 8ur de esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza á D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezca eu la escribanía del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de cópia de la escritura que otorgó en6 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de D. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida Di Gregoria Martínez, á D. Jo«{é Pou, como cesionario de] mencionado D. Francisco Jiménez para el uso que la solicita. Dado ea Matanzas
á 22«ie Mayo de 1870. José Maria Angulo Heredia.____
Juan A. Betanoourt.—Nota: que por decreto del «lia «le hoy, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia en ios autos fi que se refiere el anterior edicto se anote aquí que la pnbiicaotea del propio edicto se verifique por término «te treinta «Has.—Matanzas 29 de Mayo oe 1876 Doy fó.—Beiancourt.	j¡¡ io
REMATES.
Junio 80 de 1876.—Rosales. Por man lado de 8 8-¡a Ldo. Lais Rodríguez. Y piara su publicación ,,'n tr’’ números de ia Gaceta oficial libróla presente, ut mora Ldo. Luis Rodríguez.	F-Oó^'
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Morales, pura que en el término de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad A descargarse de la eulra que le resulta en j» causa que se instruye por el hurto de un reloj fi ir» par.
da Crescenoia de tes Santos Germán: seguro de que si así te hlcierese lo oirá eu justicia y de te contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei tribunal para Jas n -tificaclones y «lemas actos.—Habana 26 de Juuio de 1870.—Angel Curros. Por tunndado «le 8. 8., Por D. Manuel Domínguez, For-nan-lo Novell.	E o 1
Por este primer edicto, oito, Hamo y emplazo al moreno Polonio Vígot, natural «te esta, cocheio y de cuarenta años, fi fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cfircel A descargarse «tela culpa que le resulta en la causa formada por hurto de de un caballo fi D. Antonio Arteaga, s guro de que si asi 1o hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo cantearte se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana23 de Junio de 187« — Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8, S Amonio García Brlto.-Ypara.su publicación «te oficio eñ « Gacela oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Antonio García Unto,	a q
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instancia del aistrito de la Catedral.
Por el presente so auuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la oalle del Consulado número diez y ocho el dia diez del corriente mes á tes ocho de Ja mañana de ios efectos y euseres de un estvbLoimiento do peleteifa, situado en una accesoria correspondiente fi la crea calle del Aguila esquina fi la de Sau i-«afael, titulada «La Segunda Diana» retasados en dos mil setecientos cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos billetes dei Banco Español, con ia advertencia de que se admitirán posturas por Jas. dos terceras partes de) avalúo y mil peses mas.en billetes de regalía.—Que así 1o tengo mandado en ia pieza, de administración «ie la quiebra de D. Ramón Mauriño.—Habana Julio S de 1876.—Ordufia.—Por mandado «la 8. 8. Francisco de Castro.	k 7
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins taucía del distrito «te Boten.
Por el presente edicto lingo saber: que á consecuencia del concurso de D. JowéMaria y D. Antonio Máximo Moia; y cuate rno formado para tratar de la administra don y conservación de los bienes se ha señalado el dia veiute y uno del entrante Julio á las d ice dei mismo en las puertas del juzgado, sito callo de Compostela núme ro ciento nueve para el remate da tes ingenios «Aqstia 1U » y su potrero anexo nombrado «Men Hola,» «Amen ca» y almacenes y muelles de Ganiiza, con sus dotado ne3 y demas anexidades constantes de autos, situado el primero eu el partido «le Jagüey Grande, jurisdicción «ie Colon y tasado cou su potrero en la suma de quinten tos oiuíuenta y tres mil cuarenta y uos pesos sesenta y siete centavos: el seguudo ó wéase de el America situado en el partido «te Ceja de Pablo, jurisdicción de Sigua la Grande y tasado ea trescientos tres mil doscientos vein te y ocho pesos cuarenta y ocho centavos y los almacenes y muelles de Gauuza situados eu Ja playa del Ni'rte partido del Corraiilio jurisdicción de Sagú a la Grande y tesados til cuarenla y ocho mil setecientos noventa siete pe os cuarenta y seis centavos, fi fin «1a que el que quiera rematarlos ocurra fi la es««ribauia del actuario fl ínsiruir-e v al juzgado ei dia señalado.—Habana 28 de ; Junio de 1876. Recaré lo Cuiieio. Por mandado de 8. 8. tes Laurel)t.	ft 7
Fn ios autos ejecutivos seguidos por tes herederos de t ? Bernarda Araugo, contra los de D. Jimn de Dios Esquive!, sobre pesos, ha dispuesto ei h'r. J jez de primera instancia del distrito del Pilar, que se saque a pú-blica subasta por término de veinte dias les terrenos del Ingenio demolido San Agustín de Guanabo, conocidos en ia actualida 1 con ei nombre de potrero Sania Rita de Guanabo, situa«lo en la jurisdicción pe Bejuca), partido de Baiabanó, en tierras del corral demolido Sarna Rita, distante catorce liguas de esta capital, compuesto de veinte y cuatro y .1<.b tercios caballerías de lieira, con sus cercas de piedra, aguadas, fi bacas, pozos y horno de cal, tasado todo en veinte y un mil trescientos quince pesos, hebiéuuose ¡g fl'íiado raía la diligencia «le letnate iss doce del dia veinte y cuatro «le Juli-. pj óximo entrante en tes estrados dei juzgado, sito eu la cabe de San Miguel 1,Omero ochenta y nueve. Lo que se anuncia al público pot tres números de la Ga cta cfioial, fi fin de «j«ie el oue quieia hacer proposiciones ocurra al lugar y dia s« filiado.-Habana Junio 30 de 1876.—Antonio García Brito.	R O 5
A comecueuiia dei iuci'lenta fi Ja teteametuiiria del moreno Pedro García, formado por D. Luis Herrera- y continuados por ia vlu.ia heredera Dí Irene Porraspi’ta, contra Ja sucesión de aquel en cobro «le peso;-: badis-pueslo ei Hr. Juez de primera instancia del dlsliito de Jesús Maria por ame mí, que el dia veinte y siete de Julio próximo entrame, á Jas siete «ie su mañaua y en las puertas del juzgado, teuga efecto ei remate de una casa situada eu la calle de Jas Figuras, marcada cou el número noventa y uno, letia A. entre las de Esperanza y calzada «le Vives, acera dei Este, tasada eu dos mil cincuenta y tres pesos setenta y ocho centavo?.—Y para su publicación por tres Eümeros consecutivos de ia «'la-ceta oficial, libro ia presente-—Habanay Junio 28 de 1879.—Pedro Rodríguez Perc-z.	R 5
Por auto proveitte por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí, eu los autos del iuteetauo de te? Gertrudis Ponte 6 Izquierdo, está mandado se saque fi pública subasta las reparaciones que necesita la casa calle de Estevez número ciento, señalaudosecouio tipo la cantidad de doscientos treinta y ocho pesos eu billetes del Banco Español «le la Haba-11a cuya subasta tendrá «feoto ei dia 20 do Julio próximo entrante á Jas doce, en losestiaiios deMuzgado, situado en la calle de Compostela número J00, pora los que quieran mejorar la posto ra ocurran eu este dia,— Habana 29 de Junio de 187«.—Arturo Galletti.
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano «te los de esta ciudad, teor el piesente se cita, llama y emplaza filo» «jue quietan hacer rroposioioc fi uua e«ea simada en María-nao, calle de Santo Domingo núme«o 32, antes doce, de manipostería y azotea, tasada eu diez mil ciucuenta y siete pesos trornta y siete centavos para que concurran al juzgado el día 18 de Agosto venidero á las onoe
de la mañana, dia y horatefiatedos para el remate de dicha tiu ja. Qu» asi lo tengo dispuesto en la pieza de ad-mintetracioii del concor-o de D. Francisco B. Casas.— Habana 30de Jurnode 1876. Sebastian «le Cutías. Por mandado de 8. 8. Maleo G. Alvarez.—Y para «|ne ten ¡ra efecto lo mandado libro la presente.—Habana 30 di-Junlo de 1876.—Mateo G. Alvarez.	R 6
A consecuencia de te demauda verbal establecida en este ju7ga«lo por el moreno libre Juan Aróslegui, contra el «le Igual clase Manuel Rodiiguez Arará, en cot.ro de pesos se ha dispuesto se saquen á pública subasta varios muebles embargados al deudor, tasado» en eu ciento diez y siete pesos setenta y cinco centavos en oro dei cuño español, consistentes eu un escaparale de
caoba, uná mesmie pivo con cruceta, cuatro euadro», un lavabo de caoba j mármol con espejo, una mesa de «■aoba para cuarto, doce sillas de meple, ouetr', mecedores de nlem, un aparador de cedro, un lavamanos de pino, un marco ovalarte, una masa «le alas de caoba, y un reloj de pared, cuyo acto de remate tendrá lugar en las puertas dei juzgado, calle de Gelabert número treinta y cuatro, por medio de la veD«iuta el día diez de Julio pióximoá ias doce de su mañana, no admitiéndose nrcposioioo que no cubra ios uos tercios de su avalúo. Y para su publicación eu te Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Matanzas y J unio 27 de JS76.—.Tuau Oliva, Secietario.	R 9
CONVOCATORIAS.
El Kr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí y fi consecuencia de ;os autos de! intestado de Di Josefa Carrasco vscina qua fué del pueblo de Regia, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi la» que se crean cou derecho 4 la herencia fi tiu de'que se pausen'en en este iuz-gudo cou los «iocumeutcs justificativos de su derecho á hacer valer el que les asista en el término de 20 dia», haciendo presenteque ya sellan presentado fi solicitarla D. Rías, D? Ana Maria D? Maria Flora y D. Antonio Muñoz y Carrasco hijos naturales do la finada y «le p. Antonio Muñoz. Guanabacoa 11 de Octubre de 1875. l.uis J. Marín.
O 5
DE OFICIO.
Eu las diligencias criminales formada per haber sido aprehendido D. Manuel Val Íes »‘ine«la, en el pattili«) de las Pozas, cabalgando en una montura eucillada -e ha dispuesto par el 8r. Juez ds primera instancia «ie esta villa se convoque por tres números «ie la U cela oficial á las personas que se consideren dueños del caballo y montura ocupados, para que denti» de «juium dia despnes dei último at unció se presenten eurste juzgado á hacer su reclamación, apercibidos de loque haya lugar, Jas señas del caballo sou las siguientes: color retinto, de seis y.maúla cuartas de alzaila, eui«-r«*, con un lucero apagado, herrado «le las cuatro patas y recieu tusado; la montura es de las llamadas de tierra dentro, con cañoneras negras con un adorno de melai btaaco al partcer de plata figurando un escudo liso con adornos alrededor bastante graude, cabezada negra de correa redonda doblo con clavitos blancos y bevi Ila arriva, riendas de pita, teiido cuadrado ya usada». Y para su publioaciou en la Gao-t» oficial, libro la presente.— Guanajay y Junio i8 de 1876.—Autonio Perez.
ü O 7
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mraueerrate, en la cansa que por sute mí cursa por muerte dei pardo Jullau Tranquilino Tousr, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Julián Tou-se padre «iel finado, á fin de que dentro de quiuto dia después de! último anuncio se presente en estejuzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga »11 mas exac. to cumplimiento libro la presente, eu Ja Habana ft 23 Junio de 1876. Fernamio Novell.	C O 7
El 8r. Juez de primera inslaucii de esta vil a y por ante mí, ha dispuesto en te causa firmada por huno de uu caballo de D. Roque Yapico, se convoque por tres números consecutivos de laGaoetaoficial al parilo Juan José Moreno, vecino que se dice ser de la jurisdicción «te San Cristóbal para que «ientro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este u '.gado 4 evacuar un acto de justicia. Y para su nublicldan libro la presente. Guanajay 1? «ie Julio de 1878. Antonio Pere?.
C O 7
El 8r. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Mooserrate en esta Capila!, por ante mí, y á virtud de carta ótdeu de ia Real Audiencia dei Territori«) en causa contra D. José Yaldés Rousset por infidelidad eu la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres númetos consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque ft (os hijos y herederos de U. Francisco Bombo, vecino qus fué de la feligresía de San Nicolás, D. Félix, D. Francisco, D. Dauiel, D? Isabel DíGumersiuda D?,ReKte y D? Rafaela Bombo y A11-tunez, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgados manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para que se cumpla te dispuesto expido esta. Habana 20 fie Junio de 1876. Fernando Novel!.	C Ó 7
Ei 8r. D. Angel Curros Martin, Juez, de primera instancia del distrito de Monserrate, á virtud de carta órfien de la tuperroridad librada encausa corit'a D. José Julio Mongiote, D. Cayetauo Domingo Garrido, D. Emilio Molina y otro por falsificación de una ejecutoria ba dispuesto por ante orí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoipre al «xpre-sado D» Emilio Molina, jara que dentro de Quinto di», después de publicado el último anuncio, se presente á nombrar nuevo Procurador quo le asista y defienda en la Superioridad en ia referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimento, libro !a presente, eu la Habana á 28 de Junio de 3876.—Fernando Novell.	C O 7
El Sr. D, Manuel de Zavala y Escolar. Juez do primera instane a de esta viltà y su parti o judicial, ha dispuesto en auto de esta fecha dictado por ante nal consecuente á ia causa que se instruye f n cate juzgado contra los métenos Antonio (a) Machete, Gaspar y Alitano por robo y lesiones, se convoque por Ja Gaceta oficial «ie la Habana y Diario «le esta Jocalidaii á L? Carlota Bravo, veefi a que fué dei partido do Camarones do es la jurisdicción para que en el preciso término de diez dias, contados desdo esta fecha, comparezca eü esle tri bunal eu horas de audienci» á evacuar uu acto de justicia ea la expresada cauja. Y cumpliendo lo mamiado libro ia presente.—Cieufuegos 27 de Junio de 1376.— EmigdioNieo,	C O 7
Bor el presente hago saber á todas las personas «jue tengan conferido poder al procurador de los del número «ie este juzgado D. M riano A berieh, que en el término de 0« ho dias nombren otros que Ies representen eu ¡os juicios que promovidos 6 peu«iieutes tengati, bajo ape: cihiinieuto ce nombrárselos de oficio si preciso fue re; pues asi lo he dispuesto en auto «le esta fecha á con secuencia de la causa crimiual <|iia por defraudación se »igueS dicho Brocurador. Cieufuegos JO de Junio de 1876. Ztvala. Bor su manijado, Juan Hernán«!«-/. (Jas tifievra.	C O 7
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Be-ten, en la causa crimiual seguida por aute mí contra la parda Isabel Echegoyeu por hurto á la «ie su clase Carolina Moreno y Ramona Ni ni pone se ba servido Hit — poner que por tres números de ia Gaceta oficial se cou voque ft ia parda Elvira Hernández, cuyo domici 10 se ignore, ft fia de que ompatezcan ante este juzga lo a evteuar uu acto de justicia. Habana 30 de Junio lie 1876. Joaquín Lañéis.	0 0 4
El Sr. Juez de primer* instancia se ha servido disponer por ante mí, en la csusa formada por incendio en unacasa de baga»«» oel ingenio Serafina se convoque por tres números de la Caceta ofiiuai ft tas persona» que puedan «lar razón decorno tu vieti', lugar tiicho inoendio ft fin deque comparezcan eu e»te ju?g»do a declarar lo que sepan y le» couste. Colon 27 de Juniod«’ 1810. Guillermo Escobedo.	C O fi
Bor provatecela del Sr. Juez de primera instancia tiel distrito del Bifi r, dictada en hs autos del concurso de la féocietlail de Q tintero y Coima se manda que por medio «te ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos se cite á tod« s tes «creedores en «iioho inicio para ¡a Junta que con t i fin «ie tratar del nombramiento de Hindi eos ha «le t«-ner efecto en el juzgado, caile «ie San Miguel r úmeró £9, ft las doce tisi «lia 29 ile! pióximo mes de Julio, cou preveuuiou de que solo podran üou«.urrlr á elia los que hayau preseutado los títulos de su crédito y tes que los presenten en el mismo acto.— Y para su cumplimiento libro !a presente.—Htbaua 21 d» Juuio de 1876. Antonio García Brito.	C O 6
El Hr. Juez ue primera instancia ilei distrito de Guadalupe j>or ante mí ha dispuesto «jite por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la tersoua que se orea con derecho á uu han) forrado eu cuero, muy viejo «jue atado cou una cuenta fué encontrado por la policía el dia veinte y dos del actual á la puerta del despacho de equipajes eu el paradero de Villanueva, conteniendo las ropas siguientes, uu mosquitero biatieo, sucio, ocho túnicos, siete camhoues, cuatio sayuelas, un maDte!, tres fundas de almohada, dos túnicos ile niña, dos sayas de bien), ocho chaquetas, «tes paños de pié, cuatro servilletas, cinco piezas de niño, tres tohaila» felpa, una ídem de manos, tres calzoncillo», un pantalón y tres pañuelos; á fin ile pue dentro del térmtuo ue quinto dia se presente eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, ft hacerse cargo «le dicho baúl, prèvia «ustiflcaoioD del derecho que le asista.—Habana Junió 27 «le JS76.—Ariuro Galletti.	C O 0
El Hr. D, Eduardo Ordufia > Merry, Juez do primera instancia del distrilo oe ¡a Cateara!, por ante mi ha dispuesto se convoque por este órdeu eu tres números á D. Antonio Martínez, comiente por Palma Seca, cou el fin de que compatezja eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 30 de Jumo ue 1870.— Francisco de Castro.	C O 0
El Sr. Juez de primara instancia «Iel datruo de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D Francisco Martínez Saucbez, natural de esta, soltero, tabaquero y «le diez y nueve años y ft D. Sixto Bueno, de la misma naturalidad, estado, oficio y edad, ft fia d» que dentro de quinto dia dei pues do la última publica cion, comparezcan en estejuzgado, calle del Constila«!«' número diez y ocho, á evacuar un acto «i» justicia en cama criminal.—Habana y Junte 28 ue 1876. Bernardino Suarez.	C O 6
El Sr. D. Recareilo Conejo y Custodio, Tuez de primera instancia «iel distrít) de Releo, lia dispuesto por »•itemí coustcuente ft »xhorto del que lo es del distrito Norte de Cuba, «|i)o por tres números oousecul i vos de la Gacela oficial so convoque á D. Francisco Tamavo v Merifio, ft fin de que comparezca en el juzga «lo en horas de audiencia á evacuar un acto «le justicia eu cause criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habat a 30 de Junte «le 1870,—Joaquín Lau«'ís.
C Q.5
Eu los autos proinoviilos por D. Eduardo de Alago» y Quintana, haciendo sesión de bienes á sus acroed« res ha «iispue-to el Hr. Juez «le» priuieia instancia de osla villa que por tres números seguí «jos de la Gaceta oficia! so oite á junta general A todos los »roedores del susodicho Aragón, señalámlose para el acto ei din diez y siete dol entrante mes á las once de su mañaua en la audiencia de estejuzgado, á fin ue que concurran con Jos títulos de sus créditos bajo apercibimiento de no srr admitidos «le 1o contrario, siendo ios /»creedores tes siguientes: D. Francisco Gutierre* ce Ce!!.», D. Cosme Herrera D. Francisco Duran, D. Santo» Gutiérrez de Celia, D. Francisco Berez, D. J« sé Rodríguez, D. José Nave!ro, Di Cftruten Acudo, D. Simón Serrano, I). Fabian Borras, Brea,. Deshogues y Comí«»Illa, suce.iou «le D. Manuel Maria Barre'o. Sies.gPardo luíante y Compañí», la viuda de Martínez é hijos, Brea, ltibacoa luda y C? Ibarra Hoyo y Compañía, D. Samuel Vilote, D. Manuel González, D. Santiago Gutiérrez de CWis, D. Manuel Maria Alvarez, D. Z .carias- Marreuo, D. Sebastian González y Rodríguez, U. Maimel Martínez, Q. Jeté Roiliiguez v Martínez, D, Bartolomé Monzon y Ramos, D. Bedn» Vege y López, D. Joaquín Azpeitía, en representación «le la oofieda'i de los tetes de Azjieitía y C? I). Santiago Hoto, el moreno libre Z ulo Barreto y pardo Jacinto Día?.—Y para su publicaomu en tres números seguidos «le la Gaceta oficial, libro la presente.—San Autonio 30 «te Juuio de 1876.—Antonio de Borto.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer por aute mi, eu la cau»a criminal formaila por detención arbitraria y mal trato al asiático Jacinto Be-taneourr, que por tres número» de la Gact la ofteiel se convoque a dicho asiático; á fin de«|uece presente en este juzga lo dentro de nueve dia» «teBpues de! último anuncio.—Colon 27 de Junio do 1876, Guillermo Escobedo,	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Jesús Marte ha dispuesto qua p r tres cúmer;s consecutivos de la Gaceta oficial se ci>uv«>(|U«-n á D. José y D. Víctor González, pala que «ientro «le quinto dia despu«s dei último anuncio, se pre.« enten en este juzgad.) ft evi -cuar un acto «i» lusiic a eu cansa crimina!. Habana i(. de Jumo de 1876. José Mauuel ue Aizpúr.ift. Eugenio Ponton.	O O 5
Ei Sr. Juez «le primera insiaucia «iel distrit > «te Be-leu, en causa crimiual seguida por ante mí, se ha ser» vidodisponer que p rr tres números «te la Gaceta oficial se convoquen fl las personas 6 persona que a» creau con «lerfch 1 á un bulto conteniendo ¡reluta y «los libras de pescada quo el «lia volate «leí actual fué ocupado al indicado moreno, á iiu deque comparezcon ft nacer uso de su derecho ante este juzgado. Habana 23 «le Julio de i 1870. —Joaquín Lancia.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia se ha servido «lis-poner p r ante mí eu la causa formada por haberse pre-seoiado varios negros de ingenio Han Francisco «le Asís quejándose «le «jue se les tenia por esclavos, siendo libres. se couvoqu «Je oficio por «res númetos «le la Ga-1 cela cflctel á D. OftrJos Valenzuela, para que eu el téi-j mino ue nueve «lias despuee «M último anuncio, se p 'o-sente eu osle juzga/o íi prestar un« declaración en «licite causa.—Colon 27 ue Junio de 1870.—Guillermo Es-coh£«rln.	/« O 5
PAUTE JVO OFICI AL,
Habana ft ie Julio de 1876.
ftwa/ f.iM aiHMrro. — Diariamente se a irnm,si,,e. i» vacuna v se «lan consultas á cuantos lar soliciten, en estas masas situadas, la «tei primar distrito, calle de la Habana uuut. Jfi; u «lei segui i >, «»ri la oalle ts Jhhu-Marl.a nuui. >n. ia del tercer «tiscrito, cullo del Aguilft número ¡ir j« utu cuarto,caile «le Manrique número 8«; a dei q'Hu>'>, ea«««» «le -Juárez «tdiu. 93; la «tei sexto, calle de Estévez nüm. 2S, y la «Jal sétimo, calzati» de Jesús dei iwonio num. 376.
AflunMcotu/oa asesinaría.—Primer «listríto.—No ha-bienoo nisuiero suticieute «ie profesores con «juieu alternar. prestara servicio el primero «pte se presenta.
Aeiz/mizo awt.rUo.—No habiendo número suficiente de proiettore» con quien qlterqar, prestará servicio el pri mero que se pimenta,
•j anu¡r amento.— «ío habiendo facultativos su fleten tes 0011 <2unni aiier" *«■, prestará el servicio ei primero que se «aiiudi'"" ,
A««/ '-una ae MaterrnirTad.— Diputado de mes, Hmr. Sr. D. Vicente Hernández.
Amito as í\an José.— inspector permanente, el Sr. Regidor i>„ Francis«■« Ventosa.
Vana rumerai ile Demente,».—Diputado en el presen-i to mes, L io. D. Jeajuin Fabre.
MommtautH ae, <v*ri 'fitetifte v Mia^.-liupesto permui.mil,o. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SAÑTURÍ ) Y OPí
Calle de Jusliz accesoria C.
El Miércoles 5 del corriente ft las cuatro de Ja tarde sa remat iáa por esia venduta en la o«l!e de 1» Reina mím 128 y por disposición del Expiro, Sr. Bte-steeute ilel Exorno. Ayuntamiento, ios efectos de un café allí situado, lasado) i-n 387 peto« en billetes del Banco Español, cuyo Inventario se bailará de manifieste en el acto de lemale, los cuales se hallan embaí gados ft D. Ramón Cebailor.
El Juéves 6 del «orritnre a las cinco «ie ia larde se reiuataidii por esta venduta en te calle de la Horqueta nüm. 10, y por ór« e 1 del Exorno. Sr. PiesideD'a «tel Exorno. yun.amiento, 10 tercios de tabacos de 1?, 8?. 51. y 6?, 20 tercios de id. 9.', lili? cmi 1 decapadme, 37 tercios oncena y décima y 1500 tabacos torcidos marca R)tsctiilds:_emuarga«ios a D. José Parlarás, y lasado iodo eu 406) pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran tes dos tercios de su tasación.
E’J tcves 6 d )1 corriente ft ¡as cu »tro de la larde, se rt m liarán por esta venduta en su d póíito, calle d¿ Luz, uúm.45 y por dif p «eteion del Exorno. Sr. Bresi dente del Exorn«. Ayu» a uíeuto, ios efeetos de un cafó c/ni Meten les en uua iLt.» de billar juego de botes dt pifa y otr» juego de palos y iodo-, ios piernas «Lelos anexos a! billar, y otros muchos efectos que ee verá por el m-’entario que se tediará de manifieste, t»»»«!«) todo on 674 pe«' s 70 el?, eu i filetes del Banco Eap; fi 1, y ein-balg.uos ft los Sre>. Fisueti y fiopiuu.
PARTE ECONOMICA.
I>. Pablo Herrera Jiménez Ldo. en medí-
CÍDh y Cirujia, so uirtjou ai pUniOte eu »u jjucVo Uoílll-cilio, olle de ia Amargura—En Guanajay.
JE1 Dr. D. Kaiftet dlosi ¡tare*, O Hela i
Módico honorario dol Cuc i ) «lo Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la ■ alie d) la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavea.
J>K. D. FELIX GIBALT.
M B DIC O-OI&U J A W 0-7 ARTS R.O.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general Consultas de 11 á 1 grátis para ios pobres. Campanario 33.
€HAOTA«®A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CON 8T A N T F. MENTE, bay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rabola, calla de Agutar mim. 134.
ESTABLECIMIENTO
H1DROTERAPICO
;del
DR. D E.BELOT
En esto establecimiento á ia »llura de los msjor-s dé Ainérii'a y Europa, exi-teu tes baños qus oon ma -frecuencia se emplean hoy para Ja euraoiou «le Jas en fermedades.
Además de las diferentes cías es de duchas, hay ba-
ños sulfurosos, imitación de los de San Diego, Madruga, Baróges, eto. báños mercuriales, de lodo, alcalinos
aromático», astringentes, e«nolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmerlch para la cura de Ia sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase de ingredientes.
Las enfermedaiies tratadas cou mejor éxisto hasta el dia eu esto establecimiento han sido las siguientes: Barálise», epulepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, diSpegia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, enfermedades nervosas dei hígado, d « los riñones, oouíestiou «Iel bazo, enferme-■iades «Iel Otero y de los ovario», pérdidas seminales, debllidsnt del apante genital, reumatismo agudo crónico y su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, l i e2§ rótula, las consecuencias de ias heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone al tratamiento interno de las enfermedades, al CJUtrario, lo ayuda en muchos caeos.
Habana Abril 22 de 1875,
£L|LIBRO DE LOS SINDICOS DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y 1). Federico Zalba,
OFI0IALK3 DEI, GOBIERNO GENERAL,
Esta obra, quo ha sido eflcaztnúute recomendada por el Excmo. rir. Gobernador General dios Sres. Gobernadores, Tenientes; Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil pata los Sres. propietarios de eael avos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do ^Libertos, sino también todas las que constituyen «1 régimen y policía de los mismos.
Consta do un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la tsla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá loa libros ‘Vanooa de porte á correo inmediato.
TABLAS
Mi BiO Y Cilffi.
“.{.Publicadas con autorización delGodiesno.
■tfe	_	.	«>. !V .
Incluyen los precios diarios desde 18(>8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, baceuda dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &e., para saber los tipos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel. — Ue venta Empadrado 10, Imprenta «leí «ilioletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio do §5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan P. Balloqui; en Cárdenas casado D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Lou Felipe do Ve luzco, estación telegráfica.
loa Sres. «jue batí adquirido el cuaderno anteriormente á esta focha, se les avisa qua las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta aaguu anuoia en el citado ouaderuo.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
UVTKADA3 DE TICA VES I A.
Dia 3.
Do Barcsiona 011 85 «Iiu», b «ro. «sp. Angelita cap. Al-nina,- ton. 615, cou frutos á Gussol y Conup.
---Inóiauolu t-u 4 «has, v f- ame«. W. G. Hewes,oap.
Momio, toe. 600, con ganado a Mac Reliar.
Dia 4.
De 1 iverpoot en i.0 «Da», vap. esp. Guillermo, cap. E havarría, ton. 619, con meraauefi s á N. Delofei . l-asjs. 1.
---N. OI«-ans eu 3 días, vap. »wer. Clilou, cap. Hill,
toe*. 600, cou haiinu ft Mac Kellar.
---De K. íisgt 11 y es« ate» en 11 días, vap. esp. Atioan-
te, cap. Gacho, (od. 480, coa efectos ft R. Herrera. BarJ. 68.
——N. Yoik en 6 dins, vap. amor. Cclumbus, c»n. Reed, tou. 1500, con efectos a M »o Reliar. Basjs. 21.
SALIDAS.
Bara Montevideo berg. esp. Elvira, cap. Sust.
GIBO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas oantjila.tes ácoitay larga >ista sobre
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra», Albania, Alicauto, Afinería, Aiolújftr, Antequera, Aran-juez, Ávila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bftóz», Béjar, Benioárid, Betauzos. Bü-oao, Búrgos, BujaJáuce, Cabra, Cácete», Cádiz, Calata-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Oautiamo, Cangas Oe Onís, Cangas «ie Tinco, Carayaca, Oartnoaa, Carril, nartegena, Castellón de ia Plana, Céo, Ceuta, .Cnicla-ae, Oieza,CfmJa.i-Roal, Coroubiou, Córdoba, Coruñn, Cediliero, Dettia, Eoija, Gspiuordo, Ferrol, Flnisterrg, Groua, Gibraitar, Gij >u Grado, Granada, Guadalajara, Gadix, Haro. ijej'iu, Huelva, Huesca, Jaeu, Játiva, Jerez de la Frontera, Juinilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llaues, Luaroa, Lu<cena, Lugo, Maiirul, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Mondoñeiio, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Murot «ie Galicia, Orense, Orji va, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma «te Mallorca, Pamplona, Peotevedra, Bote», Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto-Real, Bequena, Reyuosa, Rivadeo, Keus, Rivadesella, Salamanca, Salas, Sau /'ellú de Guixols, Han Fernando, San Lucar dej Barraintila, Santa Cruz de Tenerife, Sau Sebastíau, «Sauta Marta «le Ortigueira, Santander, Santiago dé Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Tertnjl, Timiauoo, l’oledo, Tortosa, Torreia-vega, Trujiho, Tudeia, T iy, Ugtjar, Utrera, Vaienola, Valiadolhi, Vega del Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Vi-ilapreseute, Viliavieiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-cla, ínfleat*), Irun, Zafra, Huiora, ¿¡taragoza y jBas.—• J. Demestre y Compañía.
SOLI EDADES ANONIMAS.
Rauco Industrial.
La Jut 11 Directiva ba acordado que de las uiilida-«ies líquidas obtenidas eo el semestre queconcluye boy, hecha la deducción que para ei lonco de reserva 1 res-«u'ben ios estatutos y tes demás que se han creído convenientes, se uistribi y.i ft Jos Sres. accionistas un «ti— v¡«ltn«1oUecincoyii.edii) por ciento ea oro, soten el capital social, enyo dividendo se p-ague eu billete s «Jel Banco Esptñol de la Habana con el aumento de ciento d.ez 1 or ciento tomo equivalencia ,a dicho m tálico, y seavuaft loa íuuicados Síes, que dcsie día once del un s enllante pourán terci'qir en ias < i« ñas de esle Banco, calle de ia Amargura núm. 3, lo que respectivamente les toijue eu la txpielada leparticlon.
Habana 30 de Jumo de J876.—Pedr«j Gomaiet L oen ie Secreta)i .
Imf. dsJj Gobierno y Capitanía Gjbnbbal rou S AL
