
■nldióndoso al Decano del Colegio do Procuradores.— Fráuclseo Rosales.-José Nicolás de Ortega.»-Y para <■ i» ten-a ef oto su pul.lioaciou, libro la presente.—lía baña y Octubre 20 de 1876.—José Nicolás de Ortega.
A O o
; Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia <le d;s(rito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se notifique á D. José Izquierdo y Cortés la resolución dictada en la causa por estafado «Uncí» y’hurto de aves, cuya parte dispositiva escomo sigue.—«Visto lo pedido por el Promotor lise d y de con lormi iad con su dictamen dijo S. S. que debía sobreseer y se .rsseía definitivamente cuesta causa, declarando Jase tas de oficio, por lo que hacía al delito de estafa deuuu nado por D. Antonio Romero; y que respecto n las aves reclamadas por esto se I- reserva su derecho p ira que si yieie convenirle use de él en la forma correspondiente.» Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1876.—José Manuel de Aiz-p irua.—Por maudado de 8. S.—Eugenio Ponton. r	A O 25
edictos.
Don Antonio Romero Torrado, Caballero ( omendador de la Real orden Americana de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.	......
Po.- el presente hago saber: que en auto del día 6 del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de D Manuel Veutosa y Fernandez, natural del pueblo de Mui gallón, distrito de Vivero en la provincia de Dugo vecino de Consolación del Norte, casado y como de cincuenta año«, y por sus herederos los que conforme ft la ley debau serlo, con cuyo objeto se les convoca para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que á la herencia les asista.—Y para su iuserciou en tres lid ñeros de la Gaceta oficial linro el presente. Pinar del Rio 10 de Octubre de 1876.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, José Perdoino.	E O 26
Don Juan Jiménez B««sabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de los Santos Valdés, secretario que fué del juzgado de paz del partido de la Salud, para que eu el término de nueve (lias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad eu actuaciones judiciales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Bejucal Octubre 18 de 1876.—Juau Jitneue*.—Por man-daitotto S. 8.—Angel Carballo.	E O 26
JUon Eulogio de Vetarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Meuendez, natural de Asturias y de vol ite y cuatro afios de edad, ignorándose sus demas "enerales, para queeu el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se instruye eu este juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la je%r y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octub e 21 de 1876. Eulogio de Velavde.—Por mandato de 8. 8.—Rafael del Pino.— Y pa a su publicación en tres números déla Gaceta otl-cial de esta ciudad, libro la presente eu la Habaua á la misma fecha.— Rafael del Pino.	E O 26
Ños Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Al logado de ios Tribunales del Reino, Vicario Capitular do este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Antonio José Gamboa, la propiedad de la 2? cap -llunía de quinientos pesos de principal que mandé fundar DiJuaia BernardiuaSuarezjysea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados cánones, por tanto por el pretesen, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se oonsldereu cou derecho á su obtención, para que dentro de treinta 30 dias á contar desde la publicación de esteedicto que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda.—Dado en la Habaua á 17 de Octubre de 1876. Ello. Sebastian Pardo —Por maudado de 8. Sna.—L. José Francisco de Ayala.—Y para su iuserciou en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente eu la Habaua eu 17 de Octubre de 1876.—L. José Francisco de Ayala.	E O 24
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai ex-salvaguardia D. Juau García Blanco, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Manuel y Di María y de treinta y uu años de edad, para que en el término de pueve dias se prasante eu Ja cárcel naoioual da esta ciudad á aer notificado del auto en que sale confiere traslado do la acusación fiscal recaída en la causa que se le iustruye por exaecioues ilegales: cierto y seguro de q le si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para I03 trámites ulteriores.— Habana Octubr 14 de 1876.—R. Conejo.— Por su mandado, Juau R-jgueira.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente, focha ut supra.—Juan Regueira.
E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instanoia del partidojudicial de Alacranes.
Foreste piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Peña, boyero que fué del ingenio «Buenaventura» cu el cuartou Magdalena del partido de Cabezas, hasta el 7 de Agosto último por espacio de mes y medio, para que en el ténn i no de nueve dias contados desde el primer dia de la publicación del presente, se presente eu la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de treiuta onzas en oro y cincueuta pesos eu bille es del Banco Español,
6	la negra Rosa earabalí, perteneciente á la dotación de dicho ingenio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leona administrará recta y cumplida Justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la ley y por bastautelos estrados dei juzgad ra hacerle las uotificaclone3queocurran lasque le para i el perjuicio que haya lugar.—Que así lo he dis-pues; n la causa de su retereucia.—Alacranes Octubre
7	de 18.6.—Antonio 8ierra, y Gato.— Por mandado de 8. 8.—Juan Valdés.—Juau O. Valdés. E O 25 Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera
instancia del distrito de Jesús María etc.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Juau Bautista Pejoine, natural de Francia, soltero, cociuero, ile cuareuta años, hijo de D. Autoaio y de Di Juana Molas, para que dentro de nuevo dias se presente este juzgado, á contestar el traslado que se le ha cou-erido eu la causa que lo sigo por lesiones al esclavo Auselino collazo; cierto deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habaua Octubre ln de 1876. Jo ó IManuelde Aizpúrua.—Por maudado de 8. S-—Eugenio Pouton.	E O 25
Dou Aureiiauo Mediua, Juez de piimera instancia de Sau Cristóbal.
Por esta mí tercera y última carta de edicto y cito, llamo y emplazo á D. Basilio Castañeda, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, envuelto en carnes, cara redonda, picado do viruelas de buen color y Capitán de ejército que ha sido y úti mámente comisionado para la ejecución de apremios del Ayuntamiento (1o esta cabecera, para que dentro de nueve dias después del último aunado, comparezca eu la cárcel de este pueblo .i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y on caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle sote declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—dan Cristóbal 17 de Octubre de 1876.-Aureiiauo Medina.—Por maudado de 8. 8., Ledo. Andrés Fraga.
E O 23
Dou Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D .Félix Francisco de -oto, cuy .s generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desdo la fecha, se presóme en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa, cié to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las uoiilic clonas y demas trámites ulteriores.—Guauabacoa Octubre 19 de 1876 —Navarro.—José Sosa y Cantillo. E O 26 Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Martínez, conocido por Pancho el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, vendedor ambulante y de veinte y cinco años de ed el, para que dentro de 9 dias se presente preso eu la cárcel de esta villa á des, cargarse de la culpa que ie resulta en la ea isa que se le sigue por hurto do dos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere »ele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso en las peuas de la ley.—Guauabacoa 18 de Octubre de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Euis J Mai'in.—Y para su publicación libróla presente.—Gua-nabucoa 18 de Octubre de 1876.—Euis J. Marín.
E O 22
Por el presente se convoca á los que puedan dar ra* son acerca de si D. Manuel Arrufaty tíisb d torgó 6 uó disposición testamentaria, asi como á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de tuiuta dias se presenten con ios documentos justifi-cati\ os 0 j este juzgado y por ame el Escribano que re-fiou .a, á usar de su derecho, advirtlendo que hasta el presi me se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Mauue. y Di ¡U# ia Tere a Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado eu e) abmiestato del referido Arrufat y Aguirre.—Da lo e i la italiana á .Oue Setiem >re de 1876. (Jáudiuo Ai iz. por maudado de 8. d. -Ldo. Euis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en ia Hacuna ;30 ¿o Setiembre do ÍS76.—Edo. Euis Rodríguez.
E O 11
I
A consecuencia del Juicio intestado (Id ulramarino Capitán de reemplazo dou Federico Gómez Medina, lia llspuosto el di'. Di'. 1). José Manuel de Aizpúrua, Juez le primera instancia dei disirítode Jesus Mar>a, se •onvoqueu á los que so consideren cou derecho á here-lar los bienes del liñudo Gómez de Medina, cuya convocatoria sai hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital |ior el término do treinta días consecutivo', en .o individuo falleció el diez y ocho de Noviembre del iño próximo pasudo en está capital, natural de la clu-l-id de Jaén, viudo, de cuarenta años d odia. I, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las lispone la ley de Enjuiciamiento civil en su artículo rescientos setenta y uno, debiendo concurrir al juicio cou los documentos que lo acrediten y cou poder á procurador instruido y expensado. Asilo ha dispuesto su señoría eii el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Setiembre 15 do 1876. —José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.
EO 26
UKMATES.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrl
to del (.ierro y su Jurisdicción ele.
1 oí presente, hago saber, haber dispuesto S9 sa que á pú lioa subasta cou término de veinte dias el ingenio dan Sebastian, sito en el cuartou Delicias, partido de Cabañas, jurisdicion de Guauajay, á ocho leguas desu cabecera, compuesto según informes (la cincuenta y cinco caballerías de tierra, de las cuales treinta y cinco están sembradas de cañas y el resto ocupadas eu potreros y estaucias; y que linda por el Norte con el ingenio da Navarrete, por el Sur con el potrero Santa Ana, por el este con terrenos del qua fué ingenio 8an Juau Bautista y por el Oeste con las sitierías del cuartón Delicias, dicho ingenio con su terreno expresado, aguadas, siembras, aparatos, útiles en general, dotaciones de esclavos y animales, frutos eu despensa y almacén y fábricas, lia sido apreciado en la cantidad de doscientos sesenta y seis mil setecientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos; y se ha señalado para su remata el dia 21 del mes próximo á las doce de ia mañana eu el juzgado, calle de la Lamparilla número veinte y uueve. Pues así lo tengo maullado en los autos ejecutivos que sigue el Sr. D. Sebastian Iguacio de Laza contra D. Joaquín Pedroso y Vatia. Habana (6 de Octubre de 1876.—Cándido Aiuz.—Por maudado de 8. S.—J03Ó Nicolás de Griega.	R 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por o. Francisco An-dreu contra Oí Francisca Horrara de Pedroso que cursan por ante mí, lia aispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Sau Ignacio esquina á Riela número 78, cou sus accesorias de alto y bajo, de manipostería y azotes, tusada eu a cantidad de cieuto sesenta y seis mi! cieuto veinte y uu pesos sesenta y siete centavos oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto el ilia diez y siete lie Noviembre próximo á las doce en la sala de audiencia d • este juzgado admitiéndose nrop >si-ciones que cubrau los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres u i meros consecutivos se libra el presmte.—liaban i 20 de Octubre do 1876.—Arturo Gailetti.	lt 26
Dou Eulogio do VelarJo, Juez de primera instanoia
del distrito de Guadalupe.
Por el preaeute y á consecuencia de I03 autos de mayor cuantía seguidos por D. Antonio de la Tórnente contra Di Luisa de Cárdenas consorte de D. Francisco Jabier Pedroso, eu cobro de pesos que se hallan en el trámite de apremio por ejecución de sentencia, he dispuesto teuga efecto nuevo acto de remate de dos casas situadas la una eu la calle del Empedrado número sesenta y cinco, retasada eu dos mil ochocientos treinta y ocho pesos treiuta y siete centavos y la mitad de la situada eu la calle de Lamparilla número cuatro y cuya mitad está tasada en cincuenta y cinco mil seiscientos seseuta y cuatro pesos uno y medio reales, cuyo acto de remate tendrá lugar eu 6 de Noviembre próximo entrante á las ouce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito eu la calle de Üompostela número ciento uueve.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro e! presente-—Habana Octubre 10 de 876 —Eulogio de Velarde.— Por mau lado de S. 8.—Manuel Barreto.	R 25
Por auto proveído por el dr. D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla, Juez de pr i mera instancia y por auterior, á consecuencia del juicio intestado de D'í Rufina Sánchez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público, el remate que ha de verificarse en el juzgado, el dia 27 del corriente mes, á les ouce de su mañana, de media caballería de tierra situada en el partido de la tíalud, jurisdicción do la ciudad del Bejucal, avaluada en mil doscientos cincueuta pesos oro y una negra nombrada Juana, criolla, tasada en seiscientos pesos también oro, enujenáudose esta con la precisa condición de no separarla de su bija liberta Casimira, y todo por el precio integro de su tasación.—Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo maudado, libramos la presente.—Sau Antonio 11 de Octubre de 1876.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
R 25
Don Eduardo Orduña, Juez da primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presento se anuncia al púdico haberse puesto en subasta quince esclavos de ambos sexos que se encuentran en el ingenio San Francisco, cuartón de Ca-raataa, jurisdicción le Sagua la Grande, unos africanos y otros criollos, de difereutes edades, tasados en ocho mil doscientos veinte y cinco pesos oro; habiéndose se Balado para su remate en los estrados de esto juzgado, calle del Consulado número 1«, el dia veinte y siete del corriente á las ouce Je su mañaña,á fin de que los que quieran interesarse en la subasta ocurran á dicho juzgado el día y hora señalados ó antes á instruirse de la tasación de aquellos y demas particulares que crean convenientes.—Que asi lo tengo dispuesto eu ei juicio ejecutivo seguido por i). Rafael Vivero cou ia sociedad de Isabel Apcdaca ó hijos en cobro de pesos.—Habana 18 de Octubre de 1876. —Orduña.—Por mandado de 8.8., francisco le Castro,	R 23
Dou Vicente Morales de Rada, Jnez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las noce de su mañana y eu las puertas d»l juzgado, calle de Gelabert número setenta y tres, para ei remate de uua easa situada eu la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil cuatrocientos ocho pesos y sesenta centavos eu oro y embargada áia morena Rafaela Figuera , en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leou en cobro de pesos. Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—Juau A Betaucuurf.	R 28
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano se saquen á pública subasta por el térmiuo de treinta dias ios bienes del juicio, consistentes eu una casa situada en ia callo de ia Merced número cuareuta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco ■esos y veinte y tres centavos en oro y eu el Dardo Felix eu seíseien >s pesos oro, señalándose para él remate el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.—Y para su iuserciou eu la Gaceta oficial de la l iaban 1 se iibra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de r ada.—Juau A. Battmcourt.
R 20
COXVOCiTOKIiü.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por autejmí eu la ansa,contra,D. Celestino Ferreiro y Feito. natural de Asturias, soltero y cochero, veoi'o que era de Ja calle del Príncipe Alfonso número treinta y nueve, por lesiones, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después de publicado el último amiueio se preseute eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1876.— «ernauJo Noveil	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres uúiueros de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Perez, para que comparezca á la mayor breveda i en dicho juzgado, Beruaza número 36, á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se instruye contra D. Andrés Díaz y Díaz, por hurto de una cédula y uua matrícula á D. Ceferiuo Peiaez. -Habana Octubre 21 de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en en esta capital, ha dispuesto se eouvoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. Jorge Merry, p ira que comparezca á ia mayor brevedad eu dicho juzgado á evacuar uu acto de ju-tioia eu la causa que se mstru .e coutra el soldado Bartolomé López, por hurto frus a lo de ocho timbres d - giro ai referido Mr. Jorge Merry.—Habaua Octubre 21 de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, eu esta capital, lia dispuesto por aute mí, que para la práctica de las diligencias sobre cutupnmi-uto de la segunda parte de la ejecutoria de la causa que se siguió al pardo Cáilos Mesa porlesiou al moreno José Isabel Palomino, de laque este falleció; y eu virtud de ignorarse quienes sean y donde residan, se ci é por este medio á los herederos dei mencionado moreuo José Isabel Palom ino.—Y para que teuga electo la citación dispuesta libro la preseute eu la Habana á 21 de Octubre de 1876.—Manuel Doiniuguez. y	C O -6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por aute mi, que por tres nú ros consecutivos de la Gaceta oli ial de esta c-iudad, se convoqu-á D, José Estrada, natural de Santander, sol tero, depen diente., ue veinte años de edad, D. Florentino Va quez ) Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente de diez y ocho años y D. Manuel Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro Ue quinto dia compare/' an eo este juzgado Cetnposiela cieut > iim-ve, á fin de evu'-uar un a o ue justicia eu causa criminal.—Y ¡.at'aeum. miento le to dispuesto Jibro la preseute en ia Habaua a 16 be Ootubre de 1876.—Rafael del Pino.
C O 26
El Sr. a uez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a', moreno Pedro Alcánta-
ra, que fué vecino últimamente de Guauabacoa, para que (¡entro de quinto dia comparezca eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho, á prestar una declaración.— Habana 19 de Octubre de 1876.—Bernardiuo Buarez.	C O 6
El dr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa que por auto mí cursa por robo con violencia á I>. Joaquín Alcázar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olicial á la Sra. madre dei citado Alcázar, vecina que era de la callo Ancha del Norte número 178 para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ¡a citada causa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exudo cumplimiento libro la presente, en la Habana á 20 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.	C O 2*
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Carro, á consecuencia de causa coutra D. Foiuaudo Martínez Torres por homicidio de D Antonio Domínguez sereno que fué en esta capital, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los parientes (leí mencionad > Domínguez, para uue comparezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa.-Habaua 16 de Octubre de I876.-Lodo. Euis Rodrigu z.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera idstaucia del distrito de Monserate, ha dispuesto por au te mí en la causa seguida al salvaguardia D Fraucisco Villainil y López por Jesioues á la niña Di Matilde Gutierre/., que se cite eu tres números de la Gaceta oficial á Di Rosa Manresa, á fin de que compar zea eu este juzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 20 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.
C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de rrimera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque al moreno Matías Gómez, para que á la mayor brevedad comparezca en dicho juzgado, [Beruaza número 38] á evacuar uu acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoriade lacausa que se le siguió á dicho Gómez por Harto de uu nivel á D. Andrés Eiue-o.—Habaua 21 de Octubre de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 26
El Sr. O. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pritne-instaucia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olicial se cite para que comparezcan en este juzgado á D. Autouio Muñoz, D. Juau Antonio E3tebu, D. Ramón González Rodiigu /., D. JosóRodríguez Norva y D. José Rodríguez Siiurtz, salvaguardias que fueron de esta capital y cuyas generales se iguoran. —Habana 21 de Octubre de 1876.—Ledo. Agustiu Valerio.	C O 2u
El Sr. D. ángel Curros y Martin, Juez de piimera instancia del distuto dei Monserrate, ha dispuesto por aute mí eu la causa seguida oontra D. Domingo Rodríguez y D. Manuel Flores, por lesiones mordeduras ue perro á 1). José Pantaleon Valdés se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Manuel Flores, para que dentro del térmiuo de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia enlarefeiida causa.—Habana 17 de Octubre de 1876.— Manuel Domínguez.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoiia recaída en la causa que se siguió coutra D. Miguel Pu-j jadas, natural de Cataluña, soltero, de 40 años y depen-I diente que fué de lacautiuadel paradero del Ierro carril | de la bahía por ledoues se le convoque eu tres números j consecutivos qe la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario para uu acto de justicia.—Guauabacoa 19 de Octubre de 1876. José Sosa y Cautiilo
C O 26
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se ei-j te para que á primera audiencia comparezca en este | juzgado, a D. Aquí les Solano Granados, cuyas generales se ignorau.—Habaua 17 de Octubre de 1876.—Ledo. Agustiu Valerio.	(! O 26
Dou Recaredo Coueio y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por la presente se convoca á D. José Herrera y Navarro, para que se presente eu la escribanía del actuario á satisfacer Ja suma de cuatrocientos nueve pesos cuatro roales oro, que importan los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habaua 14 de Octubre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Por D. Cárlos Laureut, Joaquín Eancís.
C O 26
En los autos delconcutso voluntario de D. Juan H. Stniih y Berdeu que cursa por aute mí ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia deesta ciudad, se haga sabor al público haberse señalado el miércoles ocho de Noviembre próximo venidero á la hora de las doce del dia y eu la sala de aud'eucia de este juzgado, sito en la calle Real número docientos uuo, para la junta de graduación de los oró ditos de dicho juicio cou cuyo objeto se convoca para ella á los acreedores recenoeidos y también á los pendientes de reconocimiento.—Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial do ia Habana, libro el presente, en Cárdenas á 16 de Oet ibre de 1876 —Pablo E. Ochoa.	C 23
Ei Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juezde primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tre números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Alvarez Calzadilla, á liu de que dentro de quinto dia comparezca ou la escribanía del actuario á instruirse de las tasaciones de costas practicadas en la causa que se le siguió por lesioues al asiático Emilio.—Y para su publicación libro la presente —Gua ajay ¡8 de Octubre de 1976.—Por D. Manuel de J. Arocha.—Antonio . crez.
C O 33
El Br. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito d • Monserrate, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por robo á D.Fraucisco Ruiz que por i números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque á 1). Francisco Frías, cuyas generales se ignoran, para que dentro d quinto dia, después de publicado el último anuncio, se presente en esto juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana J1 de Octubre de 1876 — Fernando Novell.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por aute mí, ha ilis uesto en la causa seguida por hurto de uu par de aretes á la parda Natividad Rivero, que se cite eu tres números de la Gaceta oficial para que comparezca eu el juzgado, calle de Bernaza número 36, á* u 11 acto de justiciad ia vecina que era en Setiembre último de la calla de las Lagunas juuto al número veinte y seis nombrada Di Luisa.—Y para su cumplimiento libro la pre-seute.Habaua 18 de Octubre de 1876.—Fernando Novell.
C O 23
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Fiago natural de Yucatán viudo, de 49 años, cocinero, para que se presente en este juzgado Habaua 90, eu Jaaudieucia del dia 20 del actual. para la celebración del juicio con D. José Miner por lesiones.—Habana Octubre 16 de 1876.—Sánchez y Romeio.—Alberto Cliiappi.	C O 21
A consecuencia de diligencias de juicio verbal de faltas á que se lian reducido las sumarias instruidas coutra D. Autonio Otero 1 olsa, por bsienes á D. Pablo Balseiro Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Mouserrate primer suplente Lito. D. Gabriel Rodríguez Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sea citado dicho Balseiro Fernandez, para que el dia hábil posterior á la última publicación, de doce á dos de la tarde comparezca á celebrar dioho juicio con iaotra parte á quien personalmente sa citará; advertido de que 110 asistiendo sin cau-a legal continuará la actuación ea rebeldía. Y para su cumplimiento en diligencias que cursan de oficio, expido la presente. Habaua Octubre 10 de 1876. Gabriel Muñoz, Secretario.
O O 20
PARTIS NO OFICIAL.
Habana 24 ie Octubre de 1876.
tszsi»» um owiwm.—Diariamente se a iMlOmu. !r vacuo» v se Osu consultas á cu-totes las soliciten, en estas casas sitúa s is, la del prioser distrito, titilo de la Tabana uilnt. so; o* <tol según i (, en la calle »*,* Jesu-1 arre non*. '■•>*. ia -tol tercer distrito, calle del Agúilfc lúmero 1;- :»i cuarto,calle de Manrique número 8J '.del tj mío*, itin le Suarsí e ioa. 9p la doi so?!.«, cate de BUtóvez nilm. 23, y la del sétimo, calzada de Je un* de. iw.ini« iiíi.íi. 879,
hnñwrnivi'rtH ./,« nemaaa.—Primer distrito. — Nn ha hiendo »muero euticiente de profesores con .¡¡den al.» .einac. »restara servicio el primero que se presente.
Sfíauntio oó-rrdf).—No habiendo número »nliinent* le prui«tt(H'»s '■ >a iiuien altera ir, prestar 1, servicio c| p •asi» une se «oetue.
7creer.— To habiendo facultativos anticípe es cou cunen Hicer ' prestará el servicio el primerc ¡ue se **»".u("'r"
neta vam o* AtafernirCad.—Diputado de mea, a! Excmo. Sr. (ie Goyri y Adol.
émto/te vsn /oí«?.—i .me otor permanente, el hr. iegidor .*.>■ inciso > Vento«**!.
(juna umerai (te Demente*.— Di pul»'10 -o> el preseo-nes. Exorne. Sr. i). Juan Bertirrd y Taiiueucs.
/ío—r'ío.'Z•* ae .So.,a Felipe ... i&ttnUayo.— inspector .•.¡mi».—< nr. Regidor !>. Fraucisco Lorii/a.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VI TOR SANTURIO Y COMP.
El Juéves 26 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará por esta venduta eu la calle de Luz núm. 4 >, un cupé nuevo, tasado eu 51)9 pesos en oro, embargados 4 lo» Sres. Polony y Oomp., p r órdeu dei Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
r El Viernes 27 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 4>, los efectos de ropas y muebles tasados eu 43 pesos dejados al fallecimiento de D. Francisco Campo que por disposición del Sr. Juezde primera instancia del dista ito del Pilar se proceda á la subasta por el tipo de su tasaciou.
PARTK RUO [VOMICA.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María núm, 23.
JE1 Hr. 1>.	lio 11 ilarot, Hlicia
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle do la lieíni aúna. 1ÍS entre Gervasio y Ohavez.
Mi D.FELIXGIBILT.
ivi aoijo cia.trJ íi'í	Aiixflao.
De vuelta de su viajo á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritis para los ''pobres. Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
GABDÍETE 1»JE CONSUETA..
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T t-utj por o j i ue liante autíí in non*' lacio/.
Liar nu paivi r á las persona» pftriiniil»r,-H sob e al (lertcbo que pipnbi hr)-tirios e i a-oiitoa que e ventilen eu las nili-i ias c'vi ve, ec-mómica» v " 'in.idfa-les, y sobre la "i'nriui l bpl, furnia y dirección de b s recurso» que permiten 1 *s l-vep.
Reda (tar cuando proceda i io recursos y exposi-0:O'ie» que se Erijan á te» sutorida ler*
Procurar d-eir-ione > j ist-is, Administrar Metus par-tieulare» y cobrar con ia coarston de 2 [.§ créditos contra ia Tesorería.
Burlilo de tod n clase», nuevos y da ut odio uso y orecioi baTalIslmm corno mi mugoli ntro lo to, vienilo y O'inao »( lini to onnv-nioer tot piu massima <19 ella co i na to de ( xager-oion.
Uallu Vili gasnitm. 64 «u»# Obrapia y Limparilla. y MueMerla de «RUFI NO» ei qua «Igne liooi ut lo lim-piezas «li* muebies ti un», or llnorto», oiotizan lo los de Danzando corno lo» mujoro» qtre vieueu >ie filerà, piai-eamas cblii'i'eas iteiSn tohis corno ouevas y Il ice basti-dori» para las mi-iria«, tnd-. <-l trabajo lo baca cou la condiciou do quo si uo qiteda conio lo ofmrduo no lo cobra, eoo que alena el qu i necesite BARNIÌ5AW.
KOilBDAlLÜ ANONIMAS.
Hunco indiiMtrlal.
Habiendo ocurrido el Br. D. Pablo Cairo, solicitando se le expida duplicado del extracto núm. 1660 por seis acciones de á 500 pesos cada uua, de este Banco marcadas cou los números 1328, 1330, 2133, 2139 y 1501, inscriptas ásu nombre y cuyo extracto se ic ha extraviado, se anuncia ai público para si alguno tuviese que oponerse lo haga dentro de quince dias, eu el concepto que si no lo verifican se tendrá por nulo, sin ningún valor ni efecto el indicado extracto por seis acciones extraviadas y se expedirá el correspondiente duplicado.—Haban 17 de Octubre de 1876 —El Director, Fernando Illas.
Compañía de Cumiaos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo provenido en el artículo 21 del reglamento do esta Sociedad, se convoca á los Brea, accionistas do la misma para celebrar Junta general ordinaria el domingo 29 del corriente, á las doce del dia en los altos de ia Estación de Villanueva. Eu dicha reunión se presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el exámen de las cuentas respectivas al año social terminado en 39 de Setiembre de ¡875, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 39de Setiembre de 1876 y el presuouesto para el corriente año, se renovarán un consiliario y dos sustitutos de la Junta Directiva, que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y se tratará de todo lo que so estimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 12 de Octubre de 1S76,—Pedro González Llórente, Secretario.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
—Primer bajo absoluto.—Sr. Domenico Dal-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Cam-pagnoli.—Otro bajo.—Sr. Miguel Atienza.-i Dama compriraaria.—Sra. Merced Lozida,—. Tenor comprimario.—[En ajuste.]—Bijos comprimarios.—Sr. José Loreto y Sr. José Agui;a | Director do esceua.—Sr. Egisto Petrilli.L. Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Aber-ie.—Otro maestro Director y Ooncertador.—8r Autouio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Baró.—Cuerpo de coros <j9 ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]—Sas-tres.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco Qom zalez.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Maqui-nistas.—D. Francisco Calderon y D. Nicolás Cruz.—Utilero-—D. Salvador Sanchez.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.89 El abono constará de 18 fuociooea dividido en dos turnos de 24 funciones cada uua* alternando.
2.85 Los SreB. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que so dieron, deberán pedirlas on ia Dirección cou la anticipación de-bida, pues en ol dia de lo función, so expenderán las localidades que ántos uo hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten sean ó uo abonados.
3.88 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra uu tempo-ral, y en caso do indisposición do algún artista sa sustituirá coa otro; si es posible, y si nó; se cambiará la función ó so suspenderá con el debido permiso de la Autoridud.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. ° y 2. ° piso
para 24 funciones cou Pti entradas. $ ¿75
Palcos terceros id. id.................. „ 40fj
Grillós principales id. id. id. id...... „ 648
Id. terceros iii. id. id. id............ „ 676
Butacas para 24 junciones con 24 entradas .......................*....... „ 84
Lunetas cabeceras id. id. id. id.........	„ 90
Id. del centro id. id. id. id.......... „ 84
Sillones de tertulia, id, id. id. id...	„ 42
Id. de cazuela id. id. id. id.......... 80
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas............... $ 20
Id. torceros id. id................. „ 12
Un grillé principal id. id.......... „ 25
11. tercero id. id.................. „ 20
Una butaca con entrada.............. „ 4
Uua luneta id. id...................... 4
Un sillón do tertulia id. id........ „ 2
Id. de cazuela id. id............... „ 1 55
Una entrada general................. „ 2
Una id. á tertulia.................. ,, \
Una id. de cazuela...................... )( 75
NOTA.—El abono se abriiá oportunamen te en ia Direcciou del Gran Teatro de Tacón.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por la Empresa
íranásco Marti/y Gutiérrez.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 22.84 función de la temporada.
Sexta de 'as extraordlnariaa.
Para el Márte 24 de Octubre de 1876.
Se pondrá en escena la zarzuela titulada EL DOMINO AZUL.
Term toará con el baile en un acto titulado: UNA FIESTA ROMANA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYUET.
Gran Compañía de Opera Italiana.
DE PRIMISSO CARTELLO.
TEMPORADA INA UQ URAL DE 1877.
Que dará principio en Enero próximo y para la cual ya hay contrata Jos como base del Meneo que en breve se completará los siguientes distinguidísimos artistas de los teatros do Lóndree, Taris, Madrid, Scala de Milán, San Petersburgo, Lisboa, Viena, Beilin, Barcelona. Moscou, Dubliu etc., etc.
Primas donnas absolutas de Primísñmo Cartello-
Signora Elisa Villar de Volpiui.
Siguora Alizia Urbau.
Primeros tenores absolutos.
EKTHAOAS 1»K TKAVKXt*.
Dia 21.
De Barcelona y Pto. Rico en 26 dias vap. esp. Comillas, cap. Herrera, tons. (*59, con frutos á Sainá Soto longo y Cp., pasajeros 1059.
Dia 22.
De Cádiz y Pto. Rico en 21 dias, vap. esp. Ciudad Condal cap. Muta, ton. 592, con frutos á Samá, 8. y C’omp. rasjs. 929.
---Pto. Rico y Cárdenas en :1 dias gol. eso. Pedrito,
cap. O-Brien, tons. 17o, con efectos á la Órdeu, pasajeros 4.
---Palt (Perú) en 124 dias bea. amer, Sierra Nevada,
ca . Koemer, tons. 694, con guano á I. Zaugrouiz. Dia í3.
De Nueva York en 5 días vap. amer. City of Mérida, cap. Reynolds, tons. 1799 con efectos á Zaldo y cornp., pasajero JO.
---San Thomas y Puerto Rico en 5 dias, vap. ing.
Eb o, capitán Macaulay, tons. 853, con efectos á Buruhan y Cornp , pasajeros 16.
MALI Ills.
Para N. York vap. ante . City of Havana, cap. Phillips
---N. ' ork vap. a x*er. City of Mexico, cap. Sherwood.
---N. York vap. amcr. Columbia, cap. Reed,
---Santander bea. esp. Marla, cap. S ilvldea.
—-Charleston bca. esp. Porvenir, cap. Mas.
---Cárdenas berg e p. Celorio, cap. Castillo.
---Falmouth beg. esp. Eleua, cap. V rgaia.
---Charlestou bca. es ■. Do e de Junto, cap. Riveras.
---Indianola vap. amer. Guide, cap. hill.
---San Nazaire vap. francés Ville de San Nazaire,
cap. Gallard.
---S Thómas vap. esp. Moctezuma, cap. Cacho.
---N. Orleans bca. esp. América, cap. Montell.
Signore Aufconio.Franehini.
Siguaro Ricardo Petrovvich.
Primeros barítonos absolutos.
Signore Aquilea Mchui.
Signore Víctor Carppi.
Primer bajo absoluto.
Signore Eugenio Barberat.
60 profesores de orquesta, y 60 coristas de ambos aexos.
Continúa abierto ol abono para 60 representaciones dividido eu 4 turnos para los palcos,y en 2 turnos para lunetas y demas localidades.
Precios de abono	en billetes-
Proscenios pinteas y prinolpales, para
15 lu c on*-» can 60 euliad»»...... $ 472
Idem de 2. 0 y tercer .................... 495
Palco» t*toieaa / principal»-.......... ,, 472
Idem d • 2. 0 P1«0....»................ „ 405
i,únelas para 30 funcione» »111 entrad»» ,, 67
Jdnn de cabecera p»r« idetp............ ,, 75
Anfiteatro prunela til»................ ,, «7
I ie o de 2. ® , 3.80 y 4.»............... 49
A-tontos de tertulia pura liten........ „ 27
lUeni <ie paraíso....................... „ 13
60
60
60
60
60
60
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Que principiará sus tiabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primerus sopranos absolutas. —Srtas. Elisa D‘Aponte y Angelina D‘Alberto.—Primera contralto absoluta.—Srita. Elisa Galimberti.—Primeros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Zuccometti.—l’riiueros barítonos absotu. tos.—Sr. Zenone Bartolaaai y Sr. Egiato Petrill-
Precios por f undón.	Contaduría. Despacho.
Proseé míos plateas y [iriucipales... Id. de 2? y 3.“ pite. Palcos plateas, y
principales......
Id. id. 2? puso......
Lunetas con entrada ..... a.........
Anfiteatr.. 1? fila
con toen).........
Id. lt, 31 y 41 1.1.
id. id............
Asientos de iertn—
lia id. id........
Idean de Paran» .... Entrada general... Idem á tertd ia.... IUi m a Paraíso-...
—*		—
$ 26		$ 26
21		„ 20
„ 26		„ 2»
,1 “I		20
.. 6	25	, ö
.. 5	25	„ 8
„ *	26	„ 4
2	45	■> ?
	70	1 ’’ 2 :i

, ,___________________________________ r. ........ . r oil
a Vi