"BHífii•-■'**' iisatry^ìiisài
Noviembre próximo á las nueve de la mañana
cn el despacho de esta Inspección Cuartel del
presidio. _
Pliego de condiciones que so cito, pliego de condiciones paia la contrata del servicio del gabinete fotográfico del presidio Pepártamentál de esta plaza destinado á la retratación de los penados que iugresau en él,
1.	p El.presidio facilitará un local á propósito con sns aparatos de luz, fondos y demás necesarios para constituir dicho gabinete como asimismo lc’s armarios necesarios para conservar los negativo?, depósitos de agua y mobiliario indispensables.'
2.	p Será de obligación del contratista proporcionar por su cuenta, la cámara oscura con su pié corrí spbndlento y los productos químicos que pueda necesitar para ¡a retratación.
3.	p Que :»1 presidio facilitará el papel al-baminado, el de filtro, tarjetas para lijar los retratos y los cristales,
4.	° Que el contratista además de !o que expresa la condición 29 se obligará también á proporcionar do su cuenta los demás aparatos necesarios del gabinete como son baños, filtros, prensa de copiar, antorchas, etc. etc.
5.	p Que estará obligado á practicar personalmente la retratación una vez á la semana y si no pueden efectuarse la de los ingresos de cada uno de ellos en un solo dia, asistirá al siguiente basta que queden todos los ingresos retratados, para lo cual el presidio, le facilitará la relación nominal do los que deben ser retratados.
6.	p Que el archivo de la fotografía estará bajo la responsabilidad.del fotógrafo, debiendo tenerlo por numeración ordinal con sujeción á la relación de que trata la condición anterior.
7.	p Que del mismo modo estará obligado el contratista á facilitar todas las reproducciones que por cualquier motivo lo pidan los Jefes del presidio previa órden escrita sin que pueda por ningún otro medio expedir copia trigina de ningún retrato.
8.	p Que el presidio le consignará un penado do toda confianza y disposición para que le sirva de Ayudante en los trabajos.
9.	p Que no será obligado el contratista á prestar su servicio fuera del gabinete fotográfico ni en otros individuos que los que fuesen sentenciados é ingresen en el presidio.
10.	Que no podrá hacer ningún gasto á lo que expresa la 3a condición sin prèvia autorización do la Inspección y en vista del presupuesto de su importe.
11.	Que ha do ser condición precisa para tomar parte en la subasta que los aspirantes acroditon ser artistas fotográficos y tenor esta blcciruiento abierto en esta ciudad.
12.	Que por todos los servicios designados en esto pliego so le abonará la cantidad de treinta y cuatro .pesos, en billetes del Banco Español, mensuales,
13.	Que el contrato durará por el término de un año á contar desde la fecha do la aproba-cioú superior y que para la debida responsabilidad oí contratista prestará fianza idónea con sujeción á la ley do subastas públicas á fin de que por ningún motivo so retrase, ni quedo on descubierto este importante servicio.
14.	Que todas las diferencias que puedan ocurrir para el cumplimiento del contrato serán solventadas amistosamente entre ambos contrayente?, sometiéndola-) definitivamente, en caso do desaveuencia á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General con la cual deberá conformarse.—Habana y Setiembre 25 do 1876.—El Coronel Inspector, Julián Bardají.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, con establecimiento abierto de fotografia cu la callo de
........enterado del anuncio publicado en
[tal periódico] y del pliego do condiciones, para el servicio de retratación de los penados del presidio Departamental de esta plaza, con sujeción al mismo, me comprometo á desempeñar dicho servicio por la cantidad mensual de (tantos peso?) en billetes del Banco Español.—Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 9 de 1876.—El Comandante Capitan. Secretario, Manual Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Gobernador General en atención á no haber concurrido licitado-res álos tros reinales anunciados anteriormente liara ol arriendo del taller do zapatería que oxisto en el Presidio Departamental do esta Plaza, el qno sea sacado nnovamonto á pública subasta con las modificaciones que se expresan en ol adjunto pliego de condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho aóto ol 30 de Octubro próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arroglo al siguiente:
Pliego do condiciones.
Pliego de condiciones que ha do regir para ol remato cu solemne y pública subasta del trabajo por sonai do cincuenta penados que lian do empioarso on el laller do zapatería establecido en el Departamental do esta Plaza qno ha do sufragarse por el local quo ocupa dicho taller co ino asimismo del alquiler, el cual liado efectuarse en la formay bajo las condiciono» siguientes:
cin-
que taller do
11.	Que los pagos dojlas mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del contratista hacerlos en la Caja del Presidio dentro do los quince dias dol mes siguiente.
12.	Dos penados trabajarán de sol ásol con una hora de descanso por la mañana de nueve á diez y otra al medio dia do doce á una, exeptuando solamente los Domingos, el dia do la Purísima Concepción, Jueves y Viérnes Santos, Córpus-Christi, primero y segundo dia do Pascua de Navidad Kosur-roccion y Pentecostés, dia do Beyes, y el do S. M. ei itey en los cuales no trabajarán.
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos, antes do las nuevo do la mañana no devengarán jornal, los quo los fuesen despees do las doce del dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operario so resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden de cualquier clase, el encargado del taller lo presentará al oficial do somana para quo por su conducto le sea aplicado el correctivo quo sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir on dichos tallores á los operarios quo sean necesarios para ol funcionamiento de sus máquinas, y sus trabajos, siempre quo no tenga quien pueda reemplazarlos on ol Presidio y estos no excedan do cinco ó seis, pero cualquiera quo sea su número no tendrán entrada y salida en el Departamental sino una sola vez al dia que será por la mañana al' on trar y á la tardo para salir.
10. Quo el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso do que el Gobierno necesitase parto ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles a! contratista la quo lo corresponda á prorata en el primor caso y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17.	Todas las cuestionos quo puedan ocurrir, fuera do la» quo exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entro ambas partes y de no haber acuordo so someterán gubernativamente á la decisión dol Exorno. Sr. Gobornador General.
18.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado sin cuyo requisito no so admitirán.
19.	Se declararán nulas las que no estén basadas on esto pliego de condiciones.
20.	So adjudicará la-contrata al que mejoro las condiciones Sobro precios de jornales, y alquiler del loca!.
21.	Para tomar parto on la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad do quinientos pesos papel que se devolverán en el acto á los quo resulten fuera del remate.
22.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista1
23.	Si rosultason dos ó mas proposiciones igna-los se admitirá puja á la llana por espacio do cinco minutos.
24.	En dicha puja so admitirá el actual contratista, si así le conviniere y en igualdad do precios sei’á preferido al quo mojores proposiciones hiciere.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y dol comercio do esta ciudad ontorado dol anuncio y pliogo do condiciones publicados (aquí el título del poriódico) do [tal dia] me comprometo á tomar en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en ol tallor do zapateríadel presidio, á razón de tantos posos al mos cada uno y tantos por el del local con sujeción á lo prevenido en ol expresado pliego do condiciono».
[Fecha y firma.]
Habana 27 do Setiembre de 187G.—El Gomante Capitán, Secretario, Mat-uol Bravo.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
No habiendo tenido efecto el remate del suministro de calzado para los enfermos de este establecimiento, durante el ejercicio del presupuesto de 1876 á 1877, el Exento. Sr. Gobernador Genera!, se ha servido disponer se saque nuevamente á subasta, cuyo acto tendrá lugar dia veinte del actual á las doce do su mañana ante una comisión de la Junta general de Beneficencia. Y se anuncia al público á fin de que as porsonas que quieran hacer proposiciones medianto el pliego de condiciones que se inserta á contiuuecioD, acudan á dicha oficina situada en el Palacio Episcopal.—Habana Octubre 7 de 1876. El Director. Administrador,5Manuel S. Segovir.' Véase la Gaceta de 8 de Agosto ú llimo en quo se inserta el mencionado pliego de condiciones.
1.55	El presidio facilitará al contratista cuonta ponados siempre quo los hubiere para los ocupo en las faenas nocosarias de un zapatería.
2.05 El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado do ponados quo sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro fio eso número todos aquellos quo sean do oficio zapatero, poro no podrá exigir mayor número do operarios quo los quo el presidio pueda facilitarlo.
3.53 El presidio facilitará también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin quo ol contratista pueda exigir mayor localidad queja quo hoy ocupa dicho taller,
4.55	Que será do cuenta del contratista la instalación de todos los ensores, utensilios, máquinas herramientas, anaqueles ele. etc., pues el presidio entrega solamente'el local.
5. Quo no so podrá hacer obra on el edificio qno pueda alterar su actual construcción y quo para la instalación de maquinaria y a paratos so tendrá presente que aquollas y estos no afecten la seguridad do la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin previa autorización do la Inspección y examen y reconocimiento facultativo.
(j.03 Que ol contratista abonará por cada penado ocupado en el tallor veinte y dos pesos al mes on papel dol Banco Español, y cuarenta y dos pesos de la misma especio también al tros por ol alquiler del local siu exigírsolo cosa alguna por ol cabo y cuartelero quo so omploon para el órdon y limpieza del local.
7.* El contratista depositará en la caja d Presidio Departamental la cantidad do mil cien pesos papol, importo de los jornales de un raes de’ máximun de los ponados ó sea do los cincuenta con tratados como garantía do aquellos, y cuarenta dos pesos mas con el mismo objeto por ol alquiler fiel local.
8.33 Que ol término ó duración del contrato so rá de un año á contar desdo el dia quo so haga entre ga al contratista dol local.
9.53 Quo para los efectos do la condición ante rior so hará saber al actual contratista la órden del desalojo ol dia dol remato, para que dentro do los cuarenta dias que manda la ley, desocupe dicho local si hubiere adjudicación de la contrata.
10. Quo ol nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento do su contrata por ol término del año do su duración, con sujeción a las responsabilidades civiles que marca la ley do subastas públicas vigentes proscriptas on oí Be ai Decreto do 27 do Febrero do 1852,
Jefa tara de Po icía.—Habana.
Cuorpo de policía.—Fiscal.
Se suplica á la persona que haya encontrado una chapa do salvaguardias quo debió des-ofendérsele á uu individuo del Instituto cu un eolio de alquiler el dia 2 dol actual desde el Fuente de Cliavez á la Plaza do Armas, se digno entregarla en !a Secretaria de la Jefatura de poli-
as ruedi-uso que
hacer do ella por conocer ol número quo tiene. Al propio tiempo se cita en el misnio punto y en hora hábil el comparendo del conductor del coche que como á las diez y me-lia del dia condujo por el mencionado trayecto t un salvaguardia municipal.
Habana 7 de Octubre' do do 1876.—El Ayudante Fiscal, Domingo Garda.
cía, en la inteligencia do que so toman das convenientes para la inutilidad dei malquiera quiera
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de AtarCs.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—!). Eugenio Valor, Capitán dol Depósito Central de Caballería.
El Coronel ¡»argento Mayor.—Recafio.
Colegio de Corredores v Gotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................... ¡
-'antander.................
Bilbao.............. ......I
San Sebastian........ .......i Nominal.
Cádiz......................I
Sevilla..................... I
Otras plazas de España......J
LOndres....................á
Liverpool..................I
Liverpool pag?	en	LOndres... ¡
Biistol....i.............. i
Bristol pag? en	LOndres....[184 á 19 j P. 60 d[V.
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóudres.
Greehock.................
Greenock pag? en LOndres...
Ham burgo................... 1 á 3 P. 00 d[V.
París.......................1
Havre..................
Havre pag? en París....
Marsella ..............
Marsella pag? eu Pari3„
Burdoo3.....................
Burdeos pag? en París ......¡-41	á	5}	P.	60	d,v.
Nantes......................
liantes pag? en Paria.......|
Vancy.......................1
Naucy pag? en Paria ........ 1
Amberes.....................1
Aciberes pag? en París......j
New York.............. ...... |
Boston...................... I
Boston pag? en N. York......|
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
Kiladelfia...................
a» iladelfla pag? en Ñ. York.
New Orleans...............
New Orleans pag? cu N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N, York......
Portland....................i-par á
Portlandpag? en N. York......‘
Bangor......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst 1.....................
Bristol pag'1 en N. York.....
NVilmington.................
Wiimington pag? en N. York...
Hallfax.....................
Halifax pag? en N. York......I
Fianckfort...................I
Francfort pag? en N. York....j
Onzas mejicanae.............. f
Pesos Idem en la plaza.......|
Pesos Ídem á bordo...........1
Pesos ídem en depósito.......1
Peso calumnarios.............¡
Oro mericauo acuñado.........t
Oro del cuño español.........|
li a i
Currency. D. 60 djv. 1 D. c¡v. Oro.
i 7 á 7J P. 60 d[v. 8 á Si P. c[v.
y cinco toretes y un toro que componen tres yuuta3 cu cíenlo dos pesos una, ho dispuesto s remate el dia veinte y cinco del actual á ias once de su mañana en ia puerta de la Casa Consistorial de esta villa advirtiendo que las cantidades mencionadas que hacen el total de diez mil c-jenlo treinta y dos pesos, deben entenderse en oro como también las reses objeto del presente remato ee bailan en el partido do Cabañas, ingenio «S. Juan Bautista» donde pueden pasar á verlas, los que deseen interesarse en su subasta. —Guanajay Octubro 10 de 1876.—Cándido la Torre.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto por acuerdo do esta Jauta en sesión celebrada en 30 de Agosto último so convoque por treinta número» consecutivos, á la persona que so considere con derecho a! moreno Román conocido por Germán criollo carao de cuarent* años de edad,.el cual se encuentra á disposición le 03ta Junta por aparecer no consta inscrito I03 censos de 1867 y 71.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? do 1876.—El Secretario, Felipe G. Ñor oña.
Ilustre Ayuntamiento do San Cristóbal. Presidencia.
Debiendo procederse en esta jurisdicción íí la recaudación del impuesto del 15 p. § coircs-aondiento al 49 trimestre del corriente año las personas que deseen hacerse cargo de di<.h< servicio co i arreglo ai pliego do condicione que obra en esta Secretaría y publicado en ¡a Gaceta oficial de la Habaua e! dia dos de Agosto próximo pasado dirijirán sus solicitudes á esta Presidencia antes del dia ocho del nróxiim mes de Octubre, en cuyo dia le será adjudicado dicho servicio ai que mejores proposiciones hiciere.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—S. Cristóbal Soticm-are 30 de 1870.—Gómez Oliva.
Habana 1.' ñal ver.
12bJ á 120J P tipos extremos.
de Octubre de 1878—El Síndico I. Pe-
Inspeceior, do vigilancia del 69 distrito.
La cédula comensal número 3043 expedida por esta inspección en 13 de Junio de 18715 á favor del moreno libro José Eufemio Herrera, na-tuial de la Habana de 16 años soltero y taba-iiiero ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubre 2 do 1876.—Fermín Pérez.
CC lUia caucan uu Jumuuu uuui trtvxj v.
pedida por esta Inspección en 16 de Febrero 1 1873, á favor de D. Vidal Valúes y Funes, nat ral de la Habana, de 34 años de edad, de esta
La cé lula cabeza do familia núm 3405 ex
16 de Febrero de ainado
casado, tabaquero y vecino de ¡a calle dol Castillo núm. 40, lia sufrido extravio por lo que so publica en la Gaceta oficial para bu invalidación.
Habana 3 de Octubre de 1876.—Fermín Pcrez.
Nota.-Por acuerdo de la Junta de Gobierno se re cuerda á los Sres, Comerciantes y Hacendados que si bien es cierto que el Decreto vigente del Ministro de Ultramar ha declarado libre el oficio de corredor cu esta Isla, Puerto-Rico y Filipinas, y que todo español ó extranjero pueda ejercerlo sin autorización próvia, exámeu fianza ú otro requisito: también lo es que las personas comprendidas en esta declaratoria no tienen carácter de notarios públicos para las operaciones mercantiles en que intervengan, ni sus libros 6 certificaciones harán prueba en juicio. Por el contrario, son representante de la le pública eu contratación de efectos públicos y materia comercial sin perjuicio do ejercer funciones de agentes intermediarios, los Corredores de Comercio nombrados por el Gobierno de la Nación, y con el título correspondiente, los cuales son sus derechos y obligaciones los que establece el Código de Comercio, tienen el carácter do notarios para las transacciones en que intervienen, y • sus libros hacen fé enjuicio.
Habana 1 © de Marzo de 1878. Ignacio jPefialver, Síndico.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Júuta I.-ocal da Iustrucciou pública da Matanzas.
Vacante por jubilación del que la servía la plaza do Maestro de la Escuela municipal de término de esta ciudad titulada «Sata Carlos,» dotada con mil doscientos pesos de sueldo anua), cuatrocientos ochenta para alquiler de casa y seiscientos en billetes del Banco Español de la" Habana para gastos de material y debiendo proveerse esta plaza por oposición sege acuerdo de esta íuuta Local, se convocan aspi-rames por el té-ruino de treinta dias á contar desde hoy, á fin de que presenten sns solicitudes acompañadas (lo sus títulos respectivos en esta secretaría.
Y de órden del Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento general.—Matanzas Setiembre 30 de 1876.—El Vocal Secretario, Salvador Condaminas.
Capitanía del partido de S. José de ias Lajas-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción de 7 del presente á consecuencia del expediente seguido por la aprehensión de uu juego prohibido del monte, en la morada de l)a Nieves Perez [á Guapo] cu ia no-cha del 5 del actual: está dispao>to hacer las publicaciones oportunas eu la Gaceta oficial, de los nombres y demás circustancias de los aprehendidos, con expresión^e no haberse copa' do dinero ni papel do Banco alguno; cuyos jugadores se expresan á continuación; todo en cumplimiento de la respetable circular del Exento. Sr. Gobernador General do la Isla, lecha 22 de Marzo último.
Queda sin electo la cédula núm. 5660 de cabeza do familia expedida en esta Inspección eu 28 de Setiembro del corriente año ex pedida á favor de D. Autouio Docampo y Guian, natural de la Cortina, de 45 año» soltero, carpintero y vecino de la callo de Estévez núm. 18, por haber sufrido extravio dicho documento.
Habana 5 de Octubre do 1876.—Fermín Pcrez.
Leal
Sociedad Econòmica do la Habana.—Secretoria general.
Relación que se cita.
D
Car
El sábalo 14 del corriente me? á las 7 de la noche celebrará Junta ordinaria esta Corporación en ol local do costumbre Dragones 62.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Director so anuncia para conocimiento de los Sres. so-exos.—-Habana 11 de Octubro de 1876.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales López.
Orden de la plaza del 13 de Octubre ele 1876.
Servicio para el 14.
Jefe de dia.—D. Podro de la Fuente, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte mina. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Mae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía del barrio del Principe.
Manuel Reyes L'.ane», malojero. ürispin Scverino Acosta y Hernández rctero.
» Juan Pcrez Llanos, labrador.
» Autouio Fiallo y líivoro, labrador.
» Autouio Delgado y Delgado, labrador.
» Lorenzo Fiallo y llavero, labrador.
» Ramón Díaz Gómez, recobero.
» Gervasfo Perez (á Bayarnés) labrador.
» José Perez Llanes, labrador.
Moreno. Bruno Roque, labrador.
Esclavo moreno. Paulino Delgado, labrador, Moreno. Justo Martincz, labrador. Moreno. Apolonio Arjovin, labrador. Esclavo moreno. Tiburdo Llanes, labrador. Moreno. Marcial Bravo, earpiutero. Pardo. Pedro Alvarez, carretero.
José Borroto, zapatero.
Inocente Salgado,tabaquero. Manuel de les Santos Valdós Pi no, zapatero, reiucidente.
Y quedando anotados en el registro de jugadores, se anuncia por e;te medio para conocimiento general.—S. Jo?é délas Lajas Octubre 8 de 1876.—El Capitau. Juez local, Hipólito Reyna Capetillo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que por el impuesto del quince por ciento adeuda D. Juan Suarez Argudin, de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda se han embargado á dicho Sr. sesenta y una yuntas de bueyes de primera y segunda clase, á razón de ocho onzas cada uua, quince vacas de lecho á seis onzas;
Pardo.
Pardo.
Pardo.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo en a ciou del hurto do do3 encerados blancos, cerifi eado mi el bote «Dos hermanos» en los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada en el muelle del litoral do esta bahía fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados de lona de algodón, midiendo ol primero once varas de largo y cinco de ancho, y e! segundo seis varas de largo y cinco do ancho, en buen estado. lie dispuesto que por medio de la Gaceta del Gobierno y Dia rio de la Marina do la capital y j or el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho paia que so presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.—Juau María Butler.
Ilustro Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
De órden del Sr. Alcalde Corregidor Presidente y por acuerdo do esta Ilustre Corporación hago sabor al público: que resultando vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con mil docientos sesenta pesos anuales, por renuncia do D. Manuel Batidor luz que la servía se convoca por edictos cu la Gaceta oficial de ia Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desde la primera publicación en la expresada Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen optar al des tino, conforme previene el artículo 39 del de creío del Gobierno General de la Isla de 25 d Junio delaño próximo pasado publicado en le Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que para el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en es!a Secretaría para dar cuenta en el primer Cabildo en ei que tena drá efecto la propno la en terna que se elevar-ai Gobierno Goneral por couducto del Civil dá este Departamento, para el nombramiento d> I que baya de desempeñar dicta plaza.
Guánt uamo 24 ¡le Setiembre do 1876.—E Secretario interino, Guillermo Vermut.
Gaceta oficial el auto que á la letra dice así.—«Habana
9	de Octubre de 1876.—Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de 23 de Setiembre último, así como al del dia 4 del corriente, se les tiene p«r presentados con el poder, sustitución, memoria, balances, ampliación y demas documentos que cou ellos se acompañan y que rubricará el actuario: se ha por parte al Procurador D. Francisco del Barrio á nombre ae D. Pedro Rallóla, á quien se declara en estado de quiebra según lo solicita, retrotrayéndose en calidad «le por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta declaración al (lia 23 de Setiembre último en que aquel manifiesta haber suspendido el pago desús obligaciones legítimas.—Consti-túyase en arresto á D. Pedro Rallóla en la cárcel pública de esta ciudad, librándose al efecto el oportuno mandamiento á uno de los alguaciles de *o,ste juzgado á tnéuos que eu el acto no le presente a dicho agente fianza de cárcel segura, extendida cou arreglo ála ley y en cuyo caso el arresto se entenderá en ia casa habitación dol quebrado.—Se nombra comisarlo do esta quiebra a D. Aquilino Ordoñez, comerciante que es de esta Plaza y bajo su autoridad, la fó del actuario y asistido de alguacil se ocuparán todas las pertenenencius, libros, papeles, documentos de giro y demas efectos correspondientes al quebrado, todo lo cual so depositará en poder de I), Jnan Bañéis, hasta que tenga efecto el nombramiento de síndico, que según las noticias tomadas inspira confianza al juzgado para dicho cargo: publíquese esta declaratoria ae quiebra eu los sitios de costumbre por medio de los correspondientes edictos, que se insertarán también eu la Gaceta oficial de la Provincia y periódicos de la localidad, previniéndose á los deudores leí quebrado que no hagan pago alguuo á aquel y solo sí al depositario nombrado, ni le entreguen tampoco efectos ni á otra persona «istmia de dicho depositario: ofíciese al administrador deCorreos de esta ciudad para liie detenga I» correspondencia de dicho D. Pedro Rallóla, á los efecto» prevenidos en el artículo mil cincuenta y ocho del Código de Comercio, á cuyo fin la remitirá á este juzgado.—Encárguese al Comisario cuide de cumplir con las prescripciones de los artículos mil sesenta y tres y mil sesenta y ocho de dicho O digo, •orinando dentro de los tres dia» siguientes á esta declaración el est do de loa acreedores del quebrado por
10	que resulte del balance presentado y de proponer oportunamente el número de siudicos que han de nombrarse en esta quiebra y con pr senda de aquel esta lo c nvoeará en la forma que dispone el artículo mil sesenta y tres á los acreedores que resulten, para que concurran á la junta general de acreedor«».» para el nombramiento de Síndicos, que habrá de celebrarse precisamente el dia 8 de No/iembre próximo y siguientes á las 12 ce de su mañana en el local que el Comisario designe al efecto y bajo su presidencia por carecer ecte juzgado de sala de audiencia al propósito pata la celebración de estos actos y á cuya junta solo serán admitidos los acreedores que resulten del estad o mandado formar del balance y aquellos á «píese refiere el artículo mil sesenta y cuatro del Código de Comercio siempre que hayan cumplido loa
(ui-itosque allíse determinan, á cuyo efecio cuidará ei Comisario de formar oportunamente la correspondiente constancia délos mismos: al primer otrosí del primero «le los expresados escritos; cuide el Comisario de proceder á la diligencia do ocupación con arregio & las prescripciones del artículo mil cuarenta y seis del Código: al segundo se autoriza al quebrado para que por ahora y mientras lio haya oposición úse en estos autos del papel «lo pobres de que so vale, todo sin perjuicio do verificarse el reintegro correspondiente con los primeros fondos que existan en poder del depositario déla cosa fallida, cuidando el actuario bajo su responsabilidad del cumplimiento de este precepto: al tercer otrosí téngase presente para la diligencia de ocupación: al cuarto,'estése á lo proveído: al primer otrosí del segundo de (Helios escritos, estése á lo dispuesto, así como al segundo.— l.o mandó y firma el Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Reten «te que doy fé.—Recaredo Conejo.—Juan Reguey-ra.»—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su propia focha.—Por mandado de S. S.—Jnan Eegúeyro.	A O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber á D. Dionisio Ledon. el auto que ála letra dice.—Habana Mayo :.3 de 1878.— Vistos: se ha por evacuado eti rebeldía el traslado conferido á D. Dionisio Ledon y porcontestada la demanda haciéndose las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado notificándose este auto en el mismo ór-den que el emplazamiento.—Rosales.—Gabriel de Salinas.—Y para queen el término dequinto diase prosélito por medio do apoderado Instruido y expensado apercibido de hacerse las ulteriores notificaciones en los estrados del juzgado.—Habana 2 do Octubre de 1878.— Gabriel debaliuas.	A O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al morenoManuel Cuasi el auto que á la letra dice.- «Habana Setiembre 30 do 1878.—Vistos: mediante lo certificado por el escribano se ha por evacuado eu rebeldía ei traslado conferido al moreno Manuel Cuasi y por Pastantes los estrados del juzgado á donde se le haráu las ulteriores notificaciones y noiifíquese este auto en e' mismo órden eu que so verificó el anterio.- y siu perjuicio sigo el traslado con ol Promotor i» »cal por el término de seis dia.-..— Ainz —Gabriel «leSaiinas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 30 de 1878.—Gabriel do Salinas.
A O 14
El Sr. Juez del distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto en auto de ia fecha se haga saber al moreno libre José Evaristo Palomino y pardo do igual condición Manuel Diaz Diaz, quo en la causa que se le siguió por robo frustrado en la estancia de D. Rafael D. .J uau Alvarez Rubio, se dictó sentencia en 22 de Febrero de este año por ia que se les absolvió do la instancia declarándose las costas de oficio; y para su notificación por ignorarse la residencia de ambo», libro ia presento para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial. En la Habana á 9 de Octubre de 1876. Gabriel de Sa inas.	A O 13
KMCTOS.
«lUIUPiCA SKCC'IOW.
Júzgalo de paz del distrito de Monserrate.
El Juzgado de paz del distrito de Monserrate, se ha trasladado ¡tía casa número 108 do la calle del Aguacate.—Lo que se inse ta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.—Habaua U de Octubre de 1876.— Gabriel Rodríguez Perez.	13
AUTOS.
Don Eduardo Ordufíay Merry, Juez de primera ii s tíñela del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en los promovidos por D? Rosa Courtan-« contra D? María Josefa Cabello, en re clamaeion de muebles, be dispuesto se publique por tres número» cousecutivos do la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada en dichos autos que dice así.—Considerando que D? Maña Josefa Cabello, no lia probado que esos muebles son de su propiedsd quedando por lo tanto firmes las alegaciones hechas por la actora; definitivamente juzgando dijo S. S. que de bía declarar y declaraba que la mencionada D? Maña Josefa Cabello, debe entregar eu el término de quinto dia los muebles que detallan eu la escritura de fojas tres á D.1 Rosa Coartaos, pura que con ello» se haga pago de los mil seiscientos ochenta y dos pesos que en billetes del B meo Español se le restan por ia difunta D.1 Maña López, declarando también de cargo de la referida Cabello, todas las costas acasionadas, así lo proveyó v firmé dicho Sr. Juez de que doy té.—Eduardo Ordufla.—Ldo. Agustín Valerio.—Cuya sentencia fué pronunciada en 15 do Setiembre último,—Habana V Octubre 10 de 1876.—Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
A 15
A consecuencia de los autos d«»l concurso de la sociedad de Quintero y Colonia, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Pilar de esta ciudad que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y á fin de que surta sus correspondientes efectos se publique el auto que dice.—Sabana 16 de Setiembre do
1S76._Visto el resultado de la junta celebrada en doce
del actual, se han por nombrados como síndicos de este concurso á D. León Brocli y á D. Vicente Neniugorcon las facultades y derechos que designa el artículo 5)4 de la ley de Enjuiciamiento Civil y obligaciones quo determina el 550 de la propia ley: póngaseles en posesión de su cargo desde luego, dándoles á reconocer por medio de edictos que se fijarán en Jos sitios públicos do esta capital y por la Gaceta oficial cou prevención de que se les baga entrega da cuanto corresponda bajo pena de mal pagado: entréguese á los mismos el ingeuio San Juan Neponuceno y Jas casas situadas en Madruga para lo cual se libraron'lascomuuicacioues oportunas á fin de que se verifique el acto bajo formal inventario; y practicado asi sigan en adelanto las actuaciones formándose las tres piezas separadas que previene el artículo 518 de la referida ley quedando la que contiene las actuaciones anteriores como pieza primera destinada á la
Dnn Vicente Mora es de R i la, Juez rl» primera ins-an-Cin iuieri o del d atrito ¡8ur de esta eiud.,d y su ju-ri.-di xión etc.
Por el presente se convocan á todos lo.» acreedores de D. Juan Tob-ila y Raíz, pala que comparezcan ála primera junta genera! de acreedoras el Lúues 6 de Noviembre próximo venidero á las once de so mañana oh la sala de nndicucia.del juzgado y trajo la presideucia del Sr. Juez comisario, entendiéndose esta convocatoria bajo apercibimiento de pararles á los no concurren tes el perjuicio á qu- haya lugar en derecho, siendo obligación do los acreedores que concurran la presentación ue los títulos u»» sus ciédito».—Y ¡jara su publicación en la Gaceta oficia! de la Habaua libro el presente. Matanzas Octubre 7 de 1873. Vicente Morales «lo Rada. Juan A Betancourt.	E O 17
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Félix Oullet, Agñpino Boad, José Obregon, Bonifacio Aloy, Anaciere García, y José Jacinto, para'que en ei término de nueve dias contados desde la fecha sa presenten en la escribanía del actuario á ser notificados do la sentencia dictada en la causa formada contra los misinos por homicidio é infanticidio; seguros de <[ue si así lo hi«;iereu se les oirá y admiuis-trani justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contum ces é incurres en las penas de la ley.—Haba-ua ;« 2 de Octubre (ic 1876.—Angel Curros. Por mundo de 3. S.—Manuel Domínguez.	E O 17
]'«n este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Martínez, natural «ío Macao, soltero do treinta y seis años y carpintero, para que dentro de nueve dias después de publicado ei último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1 culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por vagancia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le «líela raí á rebelde y couiuinazy [«or bastantes ios estrados para que con ellos so entienda cualquiera trámite que ocurra.—Habana y Octubre 3 de i87«>.—Angel Curros.— Fernando Novell.	10 O 17
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áü. Antonio Jiménez Camaeho, natural de Málaga, i oltero, de veinte y dos año«, barbero, soldado del Regimiento del Rey, para que en el término de nueve «lias se presente en el Castillo del Príncipe á descárgame de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto; seguro de que si así !o hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 9 de 1876.—Angel Curros..—Por mandado (leB. tí.—Manuel Domínguez.	E O 17
D n Ildcf nao Moutaivo y Montalvo, Marqués do la Isla y Juez (le primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José < apote y Rabelo, natural y vecino de' esta v.lla, casado, tabaquero, de veinte y nueve años de edad, á fin. de que en el término do nueve días se presente eu la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por fuga del cuartel «le Caballería de esta k>-
administraeiou del concurso para sustanciarlos inciden- , calidad, seguro de que si así ¡o hiciere se ie administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y
tes que se refieran á esta.—Fórmese fit pieza segunda ó
«—i—------'nación de créditos cou los es-
s y que en adelautese presen-j_____________
taren por 103 acreedores y con testimonio literal del es- i todos ( s actos del procedimiento cou los estrados del
de reconocimiento y graduación de créditos con los es- ! contumaz ó iucurso en las penas de la ley parándole e critos y titules presentados y que en adelaute se presen-1 mismo perjuicio que si presento fuere, _ entendiéndose
tado de deuda presentado por los deudores é inserción i ju gado.—Y para su publicaoiou por tres números conde este auto y para formarla pieza tercera ó de califica- j aecutivos en la Gsceta oficial, cuuip ieudo lo mu dado ciou del concurso sacado que sea el testimonio referido I líbra nos el presente.—San Antonio Octubre 1? de 1870. eutréguense los autos á los síndicos para que tomando | jala.—Por mandado de S. tí.—Santiago de Ordufia.—
en cuenta la relación estado y memoria presentados por los deudoresy exámen de papeles y demas documento.» I manifiesten en el término de treinta dias en expresión i razonada y documentada el juieio que hayan formado del concurso y sus causas la cual con testimonio literal 1 déla relación, estado y memoria de los deudores encabezará la referida pieza de calificación del concurso y reintégrese el papel correspondiente á los documentos que deban serlo así como el usado en el acto de la junta. ¡Sebastian de Cubas.—Antonio Gacia Brito.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1876.—Antonio García Brito.	A O 15
A consecuencia do los autos de la primera sección de la quiebra de D. Pedro Rahola, comerciante establecido eu esta capital, se La dispuesto se inserte eu la
Jo o Ignacio Leal.	E ü 17
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por este mi «cgumlo edicto cito, llamo y emplazo ¡1 D. Ildefonso Lomelino, Jefe que fué de la Jefatura Superior do policía de esta ciudad, para que dentro de 9 días comparezca en ei juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa quase le sigue por abusos, seguro de que si á»í lo hiciere se le oirá y ue lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes res estrados ilel juzgado para los uUeriorei trámite«.—Habana 9 de Octubre de¡870.-Cáiidido Ainz.—Pormandado de ¡8. S. Ledo. Lu s Rodríguez.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro ia presente, techa ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 17