N
GACETA
______________PERIODICO OFICIAL* DEL. GOBIERNO.
Avúiii 2G8	Dorai «go 1® de Noviembre d« l»7(i, lil Fntrociuio de Síuostra Señor i.-Cirm ar c» B-tf n.
PAttTti OFICIAL.
IMMMERA SECCION'.
oficinas SUPERIORESGENERALES.
tJOBlKKNO «ENKRAL M LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA
Sección de Administración.—Correos.
Autorizado por e; Gobierno de S. M. ] ara conceder franquicia de < oCrosporidencii. átete ejército de operación«1, he acordado que toda )n que con el ca ácter <1« particular dirijan los Sres. Generalof, Jotcp, OBcinhs é individuo« (le tro* a del mismo, al Ulterior de la Isla, á la Península ó á las demás posesiones est añólas, so admita eu las Administración« s de Gorrera y circule sin necesidad «le franqueo; poro sujetándose á las disposiciones que para legitimar bu origen y el derecho á esta Irauqulcit*, les dicte la Capitanía Genera1.
Habana 11 de Noviembre de 1876.
Jnvell'ir.
El dia Ití del corriente celebra la Santa Igle-B:a Catedral tiesta en honor de San Crstóbal Patrono de esta Ciudad, con f tncion á las 9 de la mañana y procesión á las cuatro y media de la larde, y el Exorno. Sr.Gobernador General in-vilaá los Sres Grau«ies no España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, (Jl bal loros grandes cruces, funcionarios públicos, jefes y oticiales del Ejército, Marina, Mi io as y de Voluntarios que estén franco do servicio pura que se sirvan contribuir con su asistencia ;í Ja mayor solemnidad de dicho acto.
Habana 10 do Noviembre de 1876.
R Ruiz Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a) Excmo. Sr. Gobernador General la IÍ3al árdea «¡guien e:
«Exorno. Sr. —El Sr. Mirfstro de Estado dice á este do Ultramar con techa ‘¿0 del uctual lo íigaientí:— Enterado el Rey [q. 1). g.] del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul «le b ruñera en Santiago de t uba á favor de Mr. Gustavo Delougrayo, S. M. se ha dignado concederle el Regium Exequátur de costumbre bajóla eontliciou impuesta igualmente á Uníoslos Cónsules do las demás naciones en los dominios de España en Ultramar.—Do Real ótdsn comunicada ñor el ¡?'r. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Setiembre de 1876.—El Subsecretario.—Francisco Rubio.»	,
Y ordenado por S. E el cumplimiento de esta soberana disposición en 28 de Octubre último, de su orden se publica en ia Gaceta oíiciul para general conocimiento.
Rabana 7 de Noviembre de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera*,
R. Ruiz Martínez.
Dirección Ocneral de Hacienda. (*)
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección v en consonancia con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 (le Mayo último, se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° —La contribución ordinaria del 30 qng sobre las utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 pg y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á cobrarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el l9 de Enero del próximo año de 1877.
Art. 2. ° —Del expresado 30 p.g se recaudará, según previene la llcal orden de 28 de Junio, el 25 p.g en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español M tipo que mensual ó quincenalmente se lije por el Gobierno General ínterin no se resuelva otra cosa.
Art. 3. °—El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se hará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Es-panol al tipo que corresponda.
Art. 4. ° —Para el pago de la sexta parre á que se refiere el artículo anterior, se admitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Ltulos del «Empréstito de veinte millones,» de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los btulos mas valor en billetes del Banco Español que el nominal que representan.
Art. 5. ° —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de - do Febrero de 1867, quedando sin efecto 108 artículos 11 y 13 del Decreto del Gobier-n° General fecha 10 de Marzo último P°r no ser necesarios, pues confía en el patriotismo de dichas Corporaciones para ealizar con toda puntualidad, no solo el importe de la contribución que se establece,
,	(*) So reproduce íntegra en la Gaceta «le
o;» para salvar la equivocación cometida en la ajer, que al hacer la tirada so colocó la tor-„/fjP ana eu M lugi'r que corteHpoude á la segunda y viee-versa.
sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten en l9 de Enero próximo venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se publique la siguiente
INSTRUCCION
Reformada con arreglo a lo prevenido
en Real orden de 28 de Junio para
LLEVAR a EFECTO LA CONTRIBUCION Á
QUE SE REFIEREN LOS DECRETOS DEL
Gobierno General de esta Isla de
10 y 29 Marzo de 1876.
ARTICULO l9
De la contribución.
Con arreglo al artículo 49 del Decreto del Gobierno General de 29 de Marzo del corriente año, se establece la contribución de un 30 p. g en oro sobre las utilidades líquidas de hi riqueza urbana y rústica, la industria, el comercio, las profesiones, las artes y demás medios de producción «pie se dirán oportunamente. Su producto se destina á cubrir las obligaciones generales de todas clases, y como contribución ordinaria, en la forma que se determina en esta Instrucción.
Estudiada? detenidamente las condiciones especiales de la riqueza agrícola y de la industria y el comercio y en vista de los resultados que ofrezcan, oportunamente se modificará el gravámen que se les impone con esta contribución.
ARTICULO 29
Al pago de ella estarán sujetos todos los que posean propiedades en la Isla y los que en la misma ejerzan el comercio, alguna industria, profesión ó arte y demas medios de producción á que el art. I9 se refiere.
ARTICULO 39
La base de donde lia de partirse en la riqueza urbana y en la rústica para formar los padrones, será la declaración qúe el dueño ó su legítimo representante confiesen en las relaciones de que se tratará mas adelante, sin perjuicio de la gestión que proceda para averiguar la Verdad de dicha declaración.
El producto que en la propiedad rústica y* urbana se declare en billetes del Banco Español, se calculará por los Ayuntamientos como metálico al tipo de 10(1 p. g, quedando con esta operación reducidas á la base oro las declaraciones hechas en billetes.
Para que los contribuyentes á este impuesto tengan una base fija para declarar sus utilidades líquidas y el reparto sea mas equitativo que lo ha sido hasta aquí, del producto bruto se deducirá en la riqueza rústica el 65 p. g como máximo para todos los gastos de refacción y entretenimiento, y el 25 p. g en la urbana; y se considerará como utilidad líquida sobre la cual ha de cobrarse el 30 p. g, la cantidad que resulte después de hechas estas deducciones.
ARTICULO 49
En la industria y el comercio, las profesiones y las artes, servirá de base la cuota Municipal que por estos conceptos cobre cada Ayuntamiento según las tarifas aprobadas para el año económico de 1875 á 76. Esta operación se hará multiplicando por 7± las cuotas municipales, donde estas representen el 4 p. g de las utilidades, y cuando sea mayor ó menor el tanto p. g que representen, se multiplicarán por el factor que cori’esponda para cubrir exactamente la contribución que se establece, ó sea el 30 p. g.
ARTICULO 59
Los Ayuntamientos «jue no hubiesen remitido á la aprobación del Gobierno General las tarifas para 1875 á 76, serán responsables de los perjuicios que resulten al Tesoro si no lo verifican con tiempo bastante á fin de que por ellas puedan formar dichas Corporaciones los padrones sobre que lia de exigirse esta contribución.
ARTICULO 69
También estarán sujetos á la misma contribución, los'empresarios de espectáculos públicos, los cuales pagarán iguales cuotas que las señaladas en la tarifa que aprobó la Intendencia General de Hacienda en 4 de Setiembre de 1873 y que fué publicada en la Gaceta del dia 6 de dicho mes.
ARTICULO 79
Las sociedades anónimas pagarán el 30 p. g sobre las utilidades líquidas que arrojen los balances del semestre anterior á
que corresponda el cobro; de cuyos balances, una vez publicados en los periódicos, se remitirá un ejemplar con oficio á la Administración Principal de Rentas y otro al Ayuntamiento respectivo.
ARTICULO 89
Los bienes cuya adjudicación entre herederos no se haya realizado, los sujetos á concurso de acreedores y los poseídos proindiviso, se considerarán como una sola masa imponible para calcular ios productos ó utilidades sujetas al pago de esta contribución, satisfaciendo las cuotas que correspondan por cada uno de los conceptos que formen dicha masa imponible. Los expresados bienes, para los efectos de este impuesto, serán representados por los albaceas, síndicos ó administradores.
De igual modo se considerarán los 1 licúes que se hallen ó permanezcan en sociedad, aun después de realizada la división y adj u-dicacion, y aquellos que pertenezcan á varios interesados y que resulten materialmente indivisibles.
ARTICULO 99
Los dueños de las fincas que reconozcan censos ó hipotecas que devenguen ínteres, pagarán por completo las cuotas que correspondan á dichas fincas, rebajando después al dueño del censo «5 al hipotecario, la parte proporcional que le pertenezca.
ARTICULO 10
En la industria y comercio, profesiones y artes, satisfarán por completo los contribuyentes el semestre dentro del cual cesen en su comercio, industria, profesión ó arte.
ARTICULO 11.
Se exceptúan del pago de esta contribución:
l9 Las fincas rústicas y urbanas durante su fomento ó construcción y doce meses después de terminada una ú otra cosa.
29 Los contribuyentes por cualquier concepto que por medio de expediente justifiquen la absoluta imposibilidad de pagar la contribución á juicio del Gobernador General, previo informe de la Dirección General de Hacienda,
39 Las fincas cuya destrucción total se compruebe por medio de expediente gubernativo. En este caso la exención será también acordada por el Gobierno General á propuesta de la Dirección General de Hacienda.
49 Las industrias, comercio profesiones y artes, dentro del semestre en que empiecen á ejercerse.
59 Los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades, y los edificios del Estado y del Municipio.
ARTICULO 12.
De los pudro n es.
Para la formación de los padrones «pie lian de servir de base á esta contribución, se observarán las reglas siguientes:
P Los Ayuntamientos acordarán las medidas oportunas para que cada contribuyente de la propiedad urbana y rústica, presenten por triplicado una relación con arreglo á los modelos números 1, 2 y 3.
En la ciudad de la Habana servirá el padrón últimamente formado, excepto en la parte relativa á las operaciones de cálculo de que trata el artículo 39 de esta instrucción, á las cuales se sujetará como los demas de la Isla.
En los M unicipios que por consecuencia del Decreto de 29 de Marzo último, se hayan reunido datos bastantes para formar los padrones con arreglo á lo que se previene en esta instrucción y á los modelos que se acompañan, podrán aprovecharlos sin necesidad de nuevas declaraciones.
2a Los Presidentes de los Ayuntamientos dictarán al recibir esta instrucción, las órdenes oportunas para que se proceda inmediatamente á la impresión y reparto de las relaciones de que trata la regla anterior, fijando el plazo en que los contribuyentes deban devolverlas bajo la prevención deque de no verificarlo en el término que se les lije, se entenderá que consienten en el producto ó utilidades que les señale la Comisión clasificadora ([lie al efecto se nombrará.
3a Para el reparto de las relaciones, recogerlas y examinarlas por dichas Comisiones clasificadoras, señalamiento de cuotas, exponer estas al público para conocimiento de los contribuyentes, resolver las reclamaciones que se establezcan, formar las relaciones generales de contribuyentes ó sea el padrón por cada concepto y remitirlo á la Administración Principal de Rentas, se señala de término hasta el 30 de Junio próximo venidero.
4? Si trascurrido el plazo que se marca en la regla anterior, algún Ayuntamiento no hubiese cumplido este servicio, se dictarán por la Dirección General de Hacienda las medidas convenientes para que se ter-.
minen dichos trabajos, ó en otro caso nombrará por cuenta de los respectivos Municipios los empleados que se consideren necesarios para llevarlos á cabo, sirviendo mientras tanto para el cobro de esta contribución el último padrón aprobado por el Gobierno General; pues de ningún modo dejará de comenzar Ja recaudación el dia que previamente se señale.
5a Para fijar la producción en la riqueza rústica, por lo que respecta á los ingenios, se tomará como base el promedio de un quinquenio que empezará en el año de 1870 á 71, y terminará en el de 1874 á 75; pero cuando no sea posible al dueño hacer la declaración «leí quinquenio, se tomará el promedio del pruducto de los años que declare; y en el caso de que no pudiese precisar mas que el resultado de-la producción del último año, servirá esta para fijarla.
Los dueños de fincas azucareras tendrán presente al dar la relación que previene el artículo 3o de la misma, que el valor total de la produeion de los años económicos de 1870 á71 y 1871 á 72 han de consignarlo como efectivo en metálico, por cuanto en dicha época circulaba sin depreciación sensible el billete del Banco Español.
En los casos en que el dueño ó su legítimo representante no consigne en la casilla de metálico y sí en la de billetes la producción de su finca en los dos años indicados, las Comisiones clasificadoras y los Ayuntamientos traspasarán la cantidad íntegra declarada en billetes á la casilla de metálico «que queda referida, con lo cual y la valorización ¿ metálico de los tres años sucesivos, se hallará el total de la producción y deducido do él como máximo el 65 p. g, quedará el producto líquido sobre que se ha de exigir el 30 p. g.
6a El qiadron se formará por relaciones separadas según los modelos números 4, 5,
6 y 7, los cuales corresponden á los cuatro conceptos en que por ahora debe realizarse esta contribución.
7a Las Comisiones clasificadoras de «que trata la regía 2a de este artículo, se compondrán de las de impuestos Municipales, de tres mayores y tres menores contribuyentes de los avecindados en la cabecera, y del Presidente del Ayuntamiento, funcionando como Secretario el Contador Municipal: dichos sois contribuyentes han de pertenecer al gremio cuya riqueza se trate de clasificar.
8a De los acuerdos de estas Comisiones, se levantarán las correspondientes actas y se conservarán archivadas en el Ayuntamiento á los efectos que procedan.
9a Sin perjuicio de la clasificación que ! dichas Comisiones han de practicar, el Gobierno se reserva el derecho de investigar la verdad de las declaraciones áfin de conocer con exactitud la riqueza y de imponer á los ocultadores la pena á que haya lugar.
ARTICULO 13.
Los Ayuntamientos remitirán á la Administración Principal de Rentas los padrones qior duplicado acompañando á la vez una de las relaciones presentadas por los contribuyentes de que trata la regla primera del artículo 12.
Desde l9 de Julio próximo, los Ayuntamientos participarán á la Administración Principal de Rentas las alias y bajas que ocurran en los padrones durante cada semestre, en los quince primeros d¡as del siguiente. Resqiecto á los espectáculos públicos como no están sujetos á tiempo determinado para sus funciones, remitirán los Ayuntamientos á la Administración Principal de Rentas en los cineo primeros «lias década mes, relación duplicada de las funciones «le esta especie que en su jurisdicción hayan ocurrido durante el mes anterior, expresando su clase y cuota que por el 30 I», g corresponda satisfacer: estas relaciones constituirán mensual menté un aumento al contraido á cargo de los Municipios, y una vez examinados dichos documentos, se devolverá al Ayuntamiento un ejemqilar aprobado para que por él verifique el asiento en su cuenta corriente respectiva
ARTICULO 14.
De la cobranza.
Esta contribución se cobrará por semestres anticipados y empezará en l9 de Julio y i9 de Enero de cada año bajo las siguientes bases:
Del 30 p. g á que asciende el tipo de la recaudación,"él 25 p. g se hará efectivo én oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español mientras por el Gobierno General no se disponga otra cosa; y el 5 p. g restante se recaudará siempre en su equivalente en billetes al tipo «que oportunamente se señale.
ARTICULO 15.
Las cuotas individuales se adeudarán y cobrarán en *e! distrito donde se ejerzan las profesiones é industrias ó radiquen las fincas y establecimientos de que las utilidades qirocedan,
ARTICULO 16.
La forma en que deberá empezar el cobro de esta contribución, se determinar, por una disposición especial.
Los contribuyentes que verifiquen el pago durante el primer mes á contar des le la fecha señalada para el cobro de cada semestre, disfrutarán el beneficie «le un 5 p. 3 en sus cuotas respectivas; , •aqueli e que la realicen dentro de los tres últimos meses, sufrirán el recargo de un JO p. S; sobre dichas cuotas, además «le los apremió* consiguientes que comenzarán al terminar los primeros treinta dias desqmes de empezada la cobranza.
ARTICULO 17.
El ingreso de las sumas que se recauden, se verificará ios viérnes de cada semana en las Administraciones ó Colecturías de Rentas de las respectivas localidades.
Esta contribución se destinará:
El 15 p. g, ó sea la mitad dé sus productos, á las obligaciones generales y corrientes del Tesoro.
E1U) p. g, ó sea su tercera parte, á las obligaciones atrasadas en la forma v medida que aquellas lo permitan; y «'i 5 [). g restanto, ó sea la sexta parte, ¡í la amortización de los billetes «1«' Banco, del modo que determinará una dispoMcimt especial, cobrándose esta sexta paite precisamente en billetes con el tipo do equivalencia que corresponda, según preve ue el artículo 14 de esta Instrucción.
A medida que las atenciones á «pie so destina esta contribución lo vayan permitiendo, se irá rebajando propovcionalmenío el tanto q>. g que se estableen hasta que, y según expresa el artículo 59 del Decreto de 10 de Marzo, se cuente en <>sta Isla con una estadística qúe permita el establecimiento de las contribuciones directas en la forma dispuesta qaor Real Decreto de 12 de Febrero de 1867.
ARTICULO 18.
La recaudación se verificará por los Ayuntamientos en la misma forma <¡ue practican la de las cuotas municipa les; pero deberá hacerse bajo la inmediata vigilancia de la Administración Principal de lienta . Dichas Corporaciones Municipales pondrán en conocimiento de los contribuyentes por medio de anuncios en los periódicos de su localidad y qior cedulones, donde no los hubiere, la fecha en «jilo se abra el'cubro de cada semestre y el plazo fijo é improroga-blo en que deben los.contribuyentes acudí' á satisfacer sus adeudos; en et concepto «1« que terminado dicho qilazó, dispondrán U Munioiqiios que desde 1 negó se proceda a cobro por la vía de apremio con sujeción á la instrucción de 14 de Julio de 1867.
El plazo de que trata el párrafo anterior para la cobranza de cada semestre, „será precisamente el de treinta dias.
ARTICULO 19.
Para reintegrar los gastos de impresiones de planillas y otros y pava los qut proporcione la cobranza de esta contribu cion, se asigna á los Ayuntamientos <í . p. g de la recaudación verificada en su: respectivos distritos, el cual deducirán n1 manalmente al entregar en las oficinas di Rentas,.todos los viérnes, el produc o de i; cobranza obtenida durante la semana.
ARTICULOS ADICION ALES.
I9 Las fincas azucareras á las cuale •se les haya concedido exención temqjoru páralos impuestos del 10 y 15 p. g, serán comprendidas en los padrones cmi sus re pectivas cuotas pava la contribuía..u del 30 p. gv revisándose los expedientes que molí varón la concesión, pul* la Administración Principal de Rentas, acerca de los cuales resolverá el Gobierno General loque considere equitativo.
2.° Serán aplicables á la contribución del 30 p. g el Decreto del Gobierno G< ue-ral fecha 17 de Marzo del corriente año y la Instrucción de lv de Abril siguiente liara llevarlo á efecto; así como los artículo, de la Instrucción de 3 de Febrero «le 1>,67, en la parte que sean aplicables á esta co«.-tribucíon.
39 Siéndo la declaración del Contribuyente la base por donde lian de conocer; ¡ las utilidades sobre que ha «le exigirse contribución, según el artículo 3’, se rohr rá en oro el doble del importe do la cuo; total y quedarán sujetos además al D.-crm--de 1.7 de Marzo último, aquellos «m unto -yentes que recibiendo los producios de ¡-1 riqueza en oro, los declaren en billetes co el objeto de que se les couvi rta pm* Ayuntamiento en oro al 100 p. g según lia de hacerse con los que verdáderain- ite los perciban en billetes, de eonfiirmid.-to con e¡ párrafo segundo de dicho artículo.,
49 Por esta Dirección Gohi ’. l femará *a Instrucción que ha de regir pura contabilidad do esta contribución.
Habana 23 de Mayo de 1873.
José Cánovas del Castillo.