seg iro de «pie kI asi lo lince, se le 'oirá y administrará justicia y caso ooutrario se le declarará rebelde y con-tu na/,, iuourso en las penas de la ley y por b is antes los estrados del jujeado para los trámites y diligon-ei \s que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de IS7H.
M ilogiode Volanla.—Por mandado de S. S It ifael de! l‘mo. y para sa publicación en tres números déla rtssceta oficial de esta ciudad libro la presente, <11 I» TI tbaua el mismo dia que antecede —lt ifs-d del Pino.
E O 25
Don Eduardo Ordufia y Merry .lite/ de prioiera instancia del distrito de la (tatedral etc. l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Du-Buchet, natural y vecino de esta, »ul-tero, del comercio, de veinte y cinco años, para que cu el término de nueve dias se presente preso cu la cárcel de esta ciudad á dispo-úcioii de este juzgado, para descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa formada por estafa de un piano á los tíre». N. Ksperez y Hermano cierto y seguro de que si asi li> hiriere 8» le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho tramito y domas que ocurran con los estrados del ju/.g ido.—Habana o de Helio ubre de 1870.—OrJufla.— Ldo. Agustín Valerio.	I- d -*
l’or esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo rt D. Francisco bosque Reyes nitural do Caí donas, sol-tero, estudiante, do 22 años, para que dentro .lo uu-ve dias so presento preso en ia cá real de esta ciudad áiles-carparee de la culpa que 1o resulta en causa por estufa á D. Manuel Bastillo, seguro de que .-e lo administrará justicia y en otro caso declarándose rebelde se entenderá dicho trámite, las notideaciones y demás que ocurran con los estrados del juzgado.—Habana 12 de Setiembre de 1876.—Urduña.—L lo. Agustín Valerio.	R O 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez, de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á los acreedores de PadrOy Compañía que eu ia cuarta sección de la quiebra de dicha sociedad se bu dispuesto que los acreedores de ella entreguen á los síndicos D José Barraqué y l>. Oscar Portas dentro del térmiuo de treinta dias los documentos justificativos ile sus créditos y que se ha so base (taludo el dia til deOotubre próximo oara la celebración de lajuutado exámen y reconocimiento do créditos la cual tendrá efecto á las once de la mañana, do dicho dia en la cas i calle do los Olleios número 48, lo que se anuncia a Ün de que concurran A ella los acreedores, Que asi lo tengo dispuesto ea la referida sección Habana 14 de .Setiembre de 18715.— Sebastian de Cubas.—Por maudado de S. S. Mateo G. Alvarez—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana 14 de Setiembre de 1876.—.Mateo O. Alvarez.
K 2t
Dun Recaredo (!onejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Amiga, natural de Cataluña, solteio como treinta y cinco años de edad, para que dentro do nueve dias contados desdóla fecha, se presente eu la cárcel Nacional de esta Ciudad á descargase do Ja culpa que le se su I ta en la causa que se le sigue por luir.o de Ue dinero y prendas ú D. Enrique Creas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumftz é i ocurso en las penas de la Boy, dán lose por baatautos ios estrados deljuzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran Habana Setiembre 11 de 1876. 11 Conejo. Por su mandado, Cárlos Laurent. E C -1 Por el presentóse cita y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á D. Manuel González Mende/, natural de Asturias, soltero, herrero, de 81 años deedad y vecino que fué del Vedado, el cual falle rió eu dicho punto en 20 de Marzo del año pasado de 1874 y cuya hereucia consiste en la cantidad do veiuto y cuatro pesetas setenta y c neo céntimos quo se hallan deposíta los eu Areas Reales, para .pie se presenten en esto juzgado debidamente apersonados á deducir el que se creyeren tener á dicha herencia.—Habana 2b Ue Agosto de 187 í. R. Conejo.—Por maudado de tí. S., Miguel Várela.	h¡ O 2‘
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera iustuucia de Jesús María.
Por este mi segundo e licto cito llamo y o aplazo al asiático Ignacio, cuyas generales so ignoran, á tiu do quedeutr > de nueve dias se presen! e éte la Real cárcel á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Bautista Guevara, cieno .le que silo hiciere le a Imiiiistraré justicia y do no le declararé rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por b istautes los estrados del juzgado.— Habana tú de Setiembre de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S., y por D. Juan Au-dreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 2t
jjí, D. Francisco uus.u.a ; í^t.neiidotix Juoz Uu primera in»taucia do. distrito del C.rro.
Por el pros-uto mi convoca á los que se orean con derecho á los Menea quedados ut fallecimiento .le D. José Matabooli y Canet Capitán de lnf nileriu, lujo de L). Francisco y Ue O. * Autoum y uauirul.ia Barcelona provincia de ídem, y Ue 51 uñ .s de edad para que dentro del término ’o tieiuta dios, comparezcan eu e. Juzgado ft baoclos vaier oo . lo. d.io'umya.-os legales.— H>batía 21) de Agosto do 1876. Francisco de Itosuiee.— Por mandado ddtí. ¡8. Lito, Luis Rodríguez. Y eu oum-limiento de lo man todo, libro la presente en su fecha. Edo. Ruis Rodríguez.	tí O 17
REMATES.
El tír. Juez de primera instancia por ante mi, ha dispuesto eu la causa seguida contra i). Francisco de León, por lesiones, que el dia tres del entrante mes de Octubre ft las once de la mañana y eu la puerta del juz gado se verifique el remate da una easa de manipostería tablas y teja situada e;f€l pueblo de Regla, calle de los Cocos numero81, tasada eu mil trescientos treinta y cuatro pesos tres centavos y se anuncia por este órdeu ft Ün deque el que quiera hacer proposición comparezca el mencionado día ó antes á la escribanía á instruirse.—Gtiauabaooa 12 de Setiembre de 1876.—Luis J. Mariu.	a O 24
A consocueuci i de los auto3 ejecutivos seguidos por don Hilario González y Ramos contra doña Luciana Ocampo en cobro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de primtra instaucia del distrito del Pilaren auto do siete del actual, se saquen nuevamente ft remato los bieues embargados al deudor, consistentes estos en un ingenio de fabricar azúcar titulado Carmen (aj Capricho, compuesto de treinta y una caballerías de tierra, situado eu la jurisdicción ue tíagua la Grande, partido de los Quemados de Güines, cuartón del Cristo ó Zambumbia, con susdt taciouesdo b azos, animales, fábricas, maquinaria, útiles, terrenos y demas pertenencias de dicha ñuca, tasado todo eu ciento cincuenta y siete mil setecientos treinta y tres pesos cuatro centavos oro habiéndose señalado para dicha acto las doce ilel dia ouce de Cctubie próximo venidero eu la Sala del Juzgado sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar en el dia y hora seúalados ó ántcs á la escribanía del actuarlo si deseuu tomar las noticias quo juzguen necesarias. Y' estando dispuesto que se publique por tres números consecutivos de ia Guceta olicial uiclio rema e, libro Ja presente á dicho fln. HabauaSe-t.embre nueve de 1876.—Antonio GaiciaBrito.
lt 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el psesente hago1 saber al público estar señalado el dia L4de Octubre próximo á las doce de la mañana para el remate de los oieues quedados al lalleci miento de D. Ramón Sardina consistentes eu un potrero denominado Sau Buenaventura sito en ol parti-di .le la Hmftbuua, cuartou Montaña, compuesto do doce caballerías de tierra poco mas ó menos do las cuates diez son de primera calidad y las restantes regulares, tusadas todas eu diez y seis mil setecientos cincuenta pesos oro rebajando setecientos cincuenta oro, que las regulares reconocen do censos.—Una casa de tabla y tejas con sus colgadizos deuiez y seis varas de ancho eu mil pesos oro.— Una cocina Ue nueve varas de largo por seis de ancho eu doscientos pesos oro.
Uua casa de maíz de tubia y guano de diez y seis varas do largo poroohode ancho en cien pesos.—Gira id. eu igual suma.—Cercas de Ja fiuoa parto de pino.— Otra de piñón y alguna otra de madera dura, eu mil treinta y dos pesos.—Un pozo fértil, eu doseieutos posos.—U u platanal de seis mil cepas paridoras en mil quinientos pesos.—Un cañaveral quo ocupa sesenta cordeles pianos, eu doscientos pesos oro.—Cuatrocientas palmas, eu cuatrocientos pesos.—Una caballería de tierra de monte, cuatrocientos pesos. Un sitio anexo al potrero de tres cuartos de caballería do tierra cercado de piña y piñón con tres mil cepas de plátano y una pequeña casa de Guano en mil pesos.— tsiete esclavos Ue diferentes sexos y edades en seis mil cien pesos.—Veinte y cuatro reses de todos tamaños y edades eu mil ciento treinta y dos pesos.—Varios caballos y puercos y otras aves domesticas, eu mil doscientos sesenta y cuatro pesos.—tíl moviliario de uso tlel tinado, en cuatrocientos cuarenta y seis pesos: Formando un total de treinta y un mil setecientos veinte y cuatro pesos, á liu de que los que quieran hacer proposiciones concurran al juzgado cu ei dia y hora señalados conde tendrá efecto la subasta; advirtiéudose que no se admitirán preposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que sellan do aseguraren los mismos bienes los haberes que á los menores del tinado Bardiña correspondan por ios que disfrutarán el interés pupilar de un ocho por ciento anual; pues así le he dispuesto eu la expresada testamentaria de D. Ramón Bardiña. Colon 18 de Setiembre de 1876.—A. de Palma. Por su mandado, Guillermo Escobedo.—Y j ara su pu bltcaeiou ; or tres números consecutivos de la Gaceta olioial expido la presente eu la misma fecha.—Escobe-do. *■	R 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaucia del Distrito de Jesús María de esta Capital & Por el presente, se hace saber: que á solicitud deios Síndicos de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera,“ so les ha concedido autorización para quo tomen cincuenta mil pesos eu billetes del Banco Español de esta Ciudad, dando la gurantiajde dos mil cajas de azúcar, centrífuga de guarapo de lasque elabore el Ingenio Heclieverr a, con Ja oferta al que haga el aulie.po de un lauto de luteré^por arroba, y al electo se couvo
can lidiadores para el acto de la subasta une tendrá efecto eu esto Juzgado, constituido cade de Ñcptuuo n.’ Ib ', ft las 8 de la mañana del día 25 del presente mes. Que a-i lo tengo mandado en los autos de N segunda sección do la misma quiebra —Habana y tíetiemuro ls de 1.376.—José Maúlletele Aizpúrua.—-Por muiiUad.qdo B. -rfa.—Juan Andrés.	lt 22
D. Cftiuli J<> Aiuz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro y su J urisdicc-ou ele.
Pjr el presento .edicto, convoco á los quo quieran liafei proposición á la parda María, criolla,, cocinera y de veiuto y eiaco años de eda.l lusada'eii 550 jresos oro, para cuyo remate se ha seña'ado el día 27 Uel corriente ft ias doce en el Juzgado para que el que quiera instruirse, oourr. á la escribanía del actuario ó al lugar le la subasta el dia señalado, (.¿ue así lo tengo maullado eu el intestado de D. Cándido Ürbaeeta.— . abuua .Setiembre 14 .le 1878.—Cándido Aiuz.—Por maudado de S. Srte. Gabriel ue Baliuua.	lt M
A consecuencia del incidente á los autos de la testamentaría de D. José Calaiiuo Rodríguez formado por ir.1 Juana Ferrer ue Piltari eu cobro Ue pesos, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito .o Jeaiis Mariu que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 16 de Octubre jiróxi ¿no venidero, A1 *s ocho do la mañana, para el remate de la casa situada cu ia calzada Reai de ios Quemados número 69, compuesta su terreno de cuatro-delito veintey cuatro metros cuarenta y ocho centímetros de matujrostqría y azotea, retasada en tres mil trescientos sesenta y cuatro peso, diez y ocho centavos oro.—l’or si hay quien quiera hacerle proposición ocurra ft verificarlo el dia y hora señalados.—Habana 1j de Setiembre de 1876,—Eugenio Poutou.	R »1
Don Miguel Alvarez Moreuo, Juez de primera instancia .le esta ciudad y su jurisdicción <ftc.
Por el presente edicto, lie dis ueslo se publique para general inteligeueia que á consecuencia de los autos del concurso voluntario de D. Francisco Montero y Beraules, he mandado se ponga ft publica subasta por treinta dias el ingenio San José de las Ciegas, que bu cedido á sus acreedores, señalando para su remate el sábado catorce del entrante Octubre á ias once de la mañana y á lasj.uertas deljuzgado, situado en ia callo Real de esta ciudad número 201, . ara cuyo acto se convocan lícitadores, haeién.lqse presente que el citado iugeuio se compone de doscientas sesenta hectárea-., noventa áreas y setenta y un teieio eeiiliáreas ó sean diez y nueve caballerías cíenlo cuarenta y tres cordeles cuadrados de tierra de las delu hacienda San Miguel de las Ciegas, en el cuartón de san José de los Ramos, partido de la .Macagua, juris iccion de Colon lindando j.orel Norte con la Hacienda Moutem-bo, j.or e. Sur con tierras de D. Ramón Rivero, , or el Este con otras de la misma hacienda las Ciegas y por el Oestecou el ingenio Guasiiual estando aquel tasado con sus fábricas, máquina de vapor, dos trenes jamaiquinos apeos Ue labranza, esclavos, ea número de seis anímales y domas anexidades eu noventa y dos mil trescientos cuatro pesos iucueutu y cuatro centavos de los que lian de rebajarse ouce mil seiscientos veinte y eu .tro pesos ochenta y un centavos que se hallan impuestos á cuenta en el terreno, á razón de seiscientos pesos oro cada caballería con el cinco por ciento anual, quedando j.or lo tanto reducido el valor total do la ñuca á ochenta mil seiscientos setenta y uutve pesos setenta y tres centavos.—Cárdenas 15 de Setiembre do 1876.—Miguel Alvarez.—Por íuauuado de tí tí. Ldo. Ramón José Rodríguez.— Y para sa publicación por tres números consecutivos de a Gaceta otieial de ia Habaua como está dispuesto expido la presente, fecha utsupra.—Judo. Ramo, José Rodríguez,
R 21
A consecuencia de los auto» ejecutivos seguidos por D. Miguel Rosaiu y Vázquez contra u. José Uel Pino y Herrera sobre pesos, está dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito del i’i.ar eu auto de trece det actual se saque a pública subasta la casa situada eu la calzada de Pueutes Grandes número cieuto veinte y dos la cu .l es de mampostera y tejas y está tasada en la cantidad de cuatro mil seiscientos cuarenta y oc.io pesos treinta centavos, señalándose para el acto deiemate las 12 del dia 16 Ue Octubre próximo venidero eu la sala del juzgado, sitúa lo este e n ia calle de tíau Miguel número 89, y que se publique en la Gaceta otteial por tres número consecutivos á ñu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar el dia y hora señalados ó ames á la escribanía del actuario si desea tomar instrucciones.—Habaua 14 de Setiembre de 1876.—Antonio Garda Brito.	R ->1
Don Eulogio .le Veíanle, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi edicto dugo saber: Que eu los autos de intestado de Di Gertrudis Ponte se na dispuesto so saque á publica subasta las composiciones que so necesi-tau eu ia oasa cañe dei Tejadillo número 5i, sirviendo .le tipo el presupuesto presentado ascendente á ciento uoveuta y dos pesos eu oro; asi como también su arrendamiento por la cantidad de ochenta y eiuco pesos eu billetes del Banco Español, cou la condición de que se hará entrega de dicha casa cuarnio esté concluida U reedilicaoion i,ui¡ se le va á hacer, señalándose para la subasta el dia veinte y ocho del corriente á las dt.ee, en los estrados deljuzgado, situado eu la calle de Uoin-postela número 101, adviniéndose que ia relación de las obras que se han de reedificar se eucueutrau de ma-niliesto eu la eseriuauía del que refrenda. Que asi lo tengo maudadoen los autos intestados de Di Gertrudis Ponte.—Habana 14 de tíotiuiub.e de 1876.—Eulogio .le Velante —Por su mandado, Arturo Galiettl.
R 21
Oon Vicente M >rr les de Rila, Juez .le pu.uc a ins
Ifti.tia i ilion no .h l dii-.irno tour .le esta ciudad, etc
l'-o el pr»»e ti le* e icio hago sa: or ul público babei--e señalado las doce del illa venite y ¿teis dei eocrieñt. caía el remate eu el Juzgado alto en a .-alio da Ueia-i>;it númeiu setenta y lies le lo» isciuvus sigaieut ».-■ Li ouardi , de diez « »lele áfio.-; Reglu», de mtz y ocho. KI ‘su, .le diez y o lint; i 'latidla, de Veiu.e ,y cuatro; Ju -,i José, de vemte y cuatro; Bel nardo, de ti* in’.a: Joaquín, -.e ireintu; Daiui n, ue trt iute; Rain tu, de tremía y loe y Bftl usar, de treinta v s-u», de campo todos, tasados eu siete mil doociyutoj cincuenta petos en o.o y emoar-ga.lo» ú don Juan .Sentid e , ¡i consecuente. de tos autos quo le »¡guió doña Dolores Fíalo de Romero en coor. .te peso». Muiánzas.Setiembre 13 .te 1876.—Vicente Moraba de Rad».—l’or mandado de su señoría, Ju Juan J. Uet -neourl.	R ig
Eu los a .tos promovidos por D. Manuel Lumadrid oontr- O. «Ia>nuei Ooirilug lea cuino omador ejomplal de -u hermano de me ule U.‘ Dolores eu cobro do pesos ña ilispu -sto el tír. D. Vicenta Morales de Rada, Ju¿/ do i rime a instancia del distrito Bar de esta ciudad »> saque nm vatneute á pi blioa subasta por lérmino de 2i lia» laca a d i manipostería número treinta de la oant del A untamiento, retasa la en cinco mil cuati ocien tos treinta y tres | esos cincuenta y siete ceniams cu oro, para cu > o auto se ha at il dado las doce oel dia seis del cutíante mes de UntiOre calas puertas deljuzgado. G.dabert nú mero 73. Mttauzas 9 do Baliembrs de 1876 —-Nn.o ás Vioageras,	R
por amo del tír. Jue7, de primen» instancia uoi distri to N irlo de e.-la ciudad en el intestado de ir, Francisco Z iiigrouis y testamentaría de su esposa ro. *< Ro ano Góm z, se ú.spoue &e .-aquén ft publica subasta por tér-■uinu ue veinte mas los t ienes de dichos juicios .uusis-t-mea en el jjotrero Pr, vidad con sus fábricas y dama» anexidades, compuestp .le cielito treinta irect lieas siete mil novecientos veiüie y un mil rnStie planos ó sean 9 cabal erlas doscientos cuarenta y medio c. r.leles planos, situado en B.liioa, tasado en ouce mil quiuien o« cincuenta y tiu pesos diez y seis centavo»; una casa o.. Ceiba Mocha caite Real miníelo 13, avaluada eu tres mil oTeuto ochenta y cinco pesos setenta y seii centavos-otra auexa eu la misma calle, en mi doscientos seseutJ y seis pe os tres centavos; sets esclavos do diferentes sexos y edades en cuatro mil cincuenta pesos: y los efecto- do una botica valorados cu cuotrooieutos veinte \ siete pesos ochenta y dos centavos; foim iudo un tot j de veinte mil cualruqieutos ocnenta y cuatro jiesos setenta y siet - ceutavou -. OalSn loso para quo tenga i fuete el remate las once de la mañana del úia liointa del que cursa en tas puertas del luzgado. advirtiéudose nuo no se admitirán proposiciones que i o cubran ei precio íntegro ile la tasación, siendo aceptadas las subastas ib todoH los bienes eu conmuto ó por especies separadas.— Y para su poblicaciou libro la presnete.—Matanzas2 úe Setiembre de 1876.—Antonio de tííudoVal y Domínguez.
t, .	14	1-
iorel presente so anuncia al público estar señalado el día veintey ocho del próximo mes do Setiembre, á as doce de la mañana, para el remátele los bienes quedados ai fallecmnemo de i.í Margarita Nortey y su esposo D. Frauoisco Castelis, consistentes en dos cssa-n,ar“' Oí	«,uda;l, uoa ea la eslíe del Refugio nú-
meo -.i entro las. |, Consola io é loúostria, y la otra
en la cade de las Piguras número 45 entre la Calzada
neHcialmlrn >A1ifuU!,‘, ^ *“ ul*lla *•« Tenerife, aval,la u.» í..?.r..'í..‘n .! !e “ l,rl,»M|ra eu seis mil setenia pesos, 23
de Biguá la Grau.le por valor noimual de d, selentos pesos oa la uua y un cupón de diez pesos, ú ñu de ouh los que mueran l.acer proposiciones....curran al Juz-
gad.., cello de Compílatelo número 109 ,.u el dio v hora -eüa a los donde teudeft efecto la subasta; pues así lu I, •
lis.ju sto en ei intestado de los citad i- D a \i
Nortey y D. Francisco Castelis. H .baña Agosto"! u» iSiü.—Eubigie - Velarde. For m ludad.i de tí. tíf. Ua-raei del Fino -Y para eu publicación por Lrat números ooneoutivos . « Gaceta oflcial expía , la presento eu ia misma fecha.—liafael dei Fino.	;• 3
■ por medio de representicion legal. Bi así lo liaco se le oirá tu justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndole las notilicaeiones que ocurian en los estrados del Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley dé Enjuiciamiento C¡ iI, parándote el perjuicio consiguiente. Habana 21 de Agosto de 1876.—Gabriel de ,Salinas.	^
En el inc .lento de calificación de créditos del iu-testado con -ursado d * D. Cárlos Sánchez, lia dispuesto el tír. Jusz d 3primera instancia del distrito de Jesús Maria que en tres números consecutivos de la ti i-eta oficial sa cite ft los acreedores d ? ignorado domicilio,
(Ero y Compañía y 1). Tomás R > Iriguez y Compañía, para la 3eulencia legra luaeion.—Ha lana 15 ds tíetiem-bre de 137(1.— áugento Ponton.	C 21
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel y D? María Josefa tíaume.l para que se le cancele la hipoteca de sei-cientos sesenta y siete pesos reconocida ft favor de D. Mauricio do lióla en la estancia titulada «La Lolita» lia dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de I v instancia del distritode Jesu. Alaria que en 3 números consecutivos de la G ícela oficial se oouv<j<iuo ft lot interetados ft la imposición para que quo en el término de 20 .lias ocurran ft exponer lo que se les ofrezca par conducto del actuario, apercibidos deque si no eomoarcceu se procederá ft la cancelación solicitada.—Habana 16 do Setiembre de 1876 — Eugenio Ponton.	G 21
El Sr. Juez de p-imeta instancia de esta ciudad, por auto proveído ante mí eu quince del corriente, lia declarado inféstalo el fallecimiento de D. Antonio González y Rodríguez, natural de Canarias do 40 años de odad y de estado casad > y por sin herederos ft los que deban serlo seg.ni .isrocho los cuates S9 convocan por este medio para que eu el térmiuo de 30 días se presenten á deducir el de qu > se crea adstidoi cou los jus-t¡ficantes necesarios.— Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal 18 de Setiembre de 2876.—Gaspar Baroua.	O 21
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciud 1 d y au partido judicial, ha dispuesto por ante mi, en las diligencias sobre cumplimiento do la ejecutoria rec aida ftla causa que se siguí ó contra D. Silvestre Coviseyro y otro por falséda.1 de uua partida de matrimonio, se convoque al relacionado Coviseyro, para que eu ol término de nueve dias, cantados desde e.ta fecha se presente en la escribanía de D. Bruno G. Camero, si ta en eataciudad, con el tiu de q le satisfaga las caitas originadas eu atabas instancias en la referid a eaus a.—Jar u-co 1 i .le Seitembrad > 1878.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Bruno G. Camero,
C O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate en esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, ft virtud de exhorto Uel juz-g do de San Germata en puerto Rico, librado en causa criminal contra D. Fernando Acosta y D. Pablo de Ca-ruacho, por malversación de caudales públicos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Camacho, empleado en una de las oficinas de Hacienda de esta ciudad, para que en el término de te'cero dia después del ultimo anuncio, comparezca en el juzgado, sito en la oalte de Bernaza número 36 á lin da evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 14 .le Setiembre de 1876.—Manuei Domínguez.	*' O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dist ito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, ft virtud de exhorto del de igual ciase de la ciudad de Málaga, distrito de Santo Domingo, en causa criminal contra Fraucisco Paredes Villegas y Juan Padilla R uñero, se convoque por ocho números consecutivos de la Gaeeta oficial al expresado Paredes Villegas para que dentro del término de tercero dia, después de la última publicación, se presente en este juzgado, sito Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia dispuesto. Y para que lo mandado tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente en la ciudad de ia Habaua á 18 de Setiembre de 1876.—Por maudado de S. S. Manuel Domínguez.
C O 29
El Sr. D. Manuel de Z ivala, y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eu auto de esta fecha dictado por ante mi en ei juicio ab-intestato del ultramarino D. Martin Alvarez, ha declarado que el expresado Alvarez falleció sin teslafy que deben heredarlo aquellos que cou arreglo á derecho y legítimo órdeu de sucesión les corresponda, disponiendo que se convoque por edictos ft los que se crean asistidos de tal derecho, que se lijen en sitios públicos por la Gaceta oficial de la Habaua, en los puntos de Zamora, Venaventey Moinbuey, cerrespoudientes á la provincia de Castilla ia Vieja y diarios de esta localidad, á Un de que por sí 6 por medio de representación legal comparazcau eu este Juzgado ft usar de sus acciones eu el térmiuo de cincuenta dias que al efecto se señala, haciéndose constar que de los documentos ocupados al finado Alvarez, se halló uua carta fechada en Mom-buey á veinte y ocho de Mayo de 1862, suscrita por D. Agt.stin Alvarez y D. Miguel Prieto, esposo do doña Petra A’-varez, con la relación siguiente.—Agustín Ai-vare/ tiene dos hijas, la primera María de vemte y siete años, otra Juana .le veinte y tres. D? l’etra Alvarez tiene cuatro: don Francisco do veinte y cuatro, don Lorenzo de diez y nueve, don Martin de quince y doña Francisca de nueve. D) María, difunta, tiene cinco hijos: doña Petra de treinta y cuatio, don Gablno de treinta y do3, doña Tomasa de treinta, doña Josefa de veinte y tres y don Martin de diez y nueve. Dt Tomasa, difunta, tiene do. hijos: doña Catalina de treinta y dos y don Víctor de veinte y nueve. Y don José, difunto, dejó un hijo nombrado don Tomás de doce.— Cuya relación la daban los firmantes al finado don Martin como datos ó expresión de la familia conque en aquella provincia contaba en la aludida fechada veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos. Del propio modo y ft los efectos legales se consigna se ha presentado en dicoos autos el procurador don Antonio Ravella como representante de don Claudio Alvarez, aduciendo ser hijo natural tlel finado don Martin Alvarez. Y cumpliendo lo mandado expido el presente visada por S. Sría. Cieufuegos primero de Setiembre de mil ochocieu.os setenta y seis.—Emigdio Nieto.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate, en esta Capital ha dispuesto se convoque por trt s números de la Gaceta de esta Isla, al asiático Máximo, para que se presente ante el escríbauo que suscribe para evacuar un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto de uua pata de carne de puerco.—Y para que tenga efecto, la convocatoria dispuesta libro la presente eu la Habana á 18 de Setiembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 23-
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia del distrito uel Cerro de esta capital, en virtud de exhorto del de jgnai clase de la ciudad de Sancti-Spíri us, librado en los autos ejecutivos promovidos por dou Joaquín Fer uandez Calzada contra dou Mariano Marín y Consue- 1 grá en cobro ele pesos, ha dispuesto se llame por tres , números ue la Gaceta oficial ft don Federico Tomás Marín y Peiret, hijo y heredero del referi lo dou Mariano, para que en el término de treinta dias compa- I renca eu aquel Juzgado y por la escribanía de don José 1 N, Rodríguez á hacerse parte en dicho juicio por sí ó j
Habana 22 le Setiembre de 1870.
Cnao» o* ouvurru. — Diariamente se a.l:nm>. tu. la vacuna v e» uau consultas ft cuanto-i las soliciten, en estas casas situadas, la Jai primer distrito, calle de !a Habana num, 7.3; ia del seguud i, en la calle de Jesús María nuu>. ■»!*. la del tercer distrito, calió del At uilft número »»• m ue» cuarto,callo de Manrique número 8:1;
» dei u 11m.it, caite ue tíuarez nU.n. 93; la del sexto, calle do Estove* tiúm. 23. y la del sétimo, calzada de Jesús de» Monto num. 376.
/‘ttouijruiiHM t.:: (¡emana.'—Primer distrito.—-No habiendo numero siitloieule do profesores con quien a!-tentar, prestara servicio ol primero que -e presente.
\eaimao iitntrtto.-r~So baldeudo número suttcieut.o de pioieseies conquián alternar, prestará servicio e! pr mero uu« »e pr«nem.e.
jeroer umi.ri.io.— 4o habieuli facultativos su lición tes cou amen aiter ' prestará oI servicio ei primero que Se encuev”—
Ht-aj. Cfma a« ■Va'ernitTafl.—Diputado de mes, al Sumo. Sr. Cunde de Ltigunlllas.
Amia ae .vm J<>..£.—1 „»pectur permanente, el Kr. Regidor l». Fraucisc > Ventosa.
tKmanr.ueru' ru¡ Dainenta,.— Diputad" «*n el presente mes, Exorne, tír. D. Juan Berusrd y Tabuenos.
Do«<»tíaí«.s ríe Ada Felipe y AanUayu.—inspector permaonaie. ei rtr. tiegtdor i). Francisco Loriga.
T EATR0-PAYíiET.
Al público.
Autorizada la Empresa de 63te Coliseo para abrir el abono de 60 funciones, desde ol 15 del actual, dificulta les puram inte materiales do las oficinas, la obligan á diferirlo basta el 25 del mismo; lo que se anuncia para conocimiento del [>úb';co y de las numerosas personas j te ya nos tienen pedida la elección de localidades.
Los Síes, que tienon solicitada colocación en este teatro, pueden desde luego pasar por las oficinas provisionales del misino, Prado u? 1L4, todos ios dias no feriados de 12 á 3, provistos de los documentos que acredíten sus antecedentes de honradez y capacidad.
VENDUTA PTTBllG V Y JUDÍ TAf DE VlClteR i-ANTURI'ú Y COMPAÑIA.
El Silbad 1 2! >iel corriente á las 4 «le la t r te se remataran ; or . »t venduta en la cal. Ue laCb.'apfa número t9, ln& et'sieucias * ei café »1 í sitúa 10 11» — liases 401 ¡sos 59 el«, en 1 itlele», c g ni coin-ta por el inventarlo que »e hallara a lu v 8L. tiilb.r.a ¡os ft los tíre-, Mi-qieruza y Comí., por ór en líelExjon. tír. Pieai.tente det Excrno. Apuntamiento.
El bábado 23 d.l comento á las 5 de ia tarde se
■-».o.i'a P. r.u.M v Iidii'u mi de ft-ito esile d L’ % 4 » 1 or «e» .•»• nei e Ex"iu". Sr. P.«si lente dii Fxe» c. A **»1 >. 1 - in ‘.nto. s'Iftnp.r«« f.roles v ..tro» efvot. » .le Jjv'm e-er a emhsrgM.ios ft D Jiinn Do.n.n-guer. leuad.i» er* ’91 pes.is eu billetc», ine eual* h re ad* iu.licar n H m j r podi r.
FI v ér.ipf« 25'tei 0. r.i. ute ft bis (2 del dia se rr — m t-r * o'“s‘a v-ii.l.itH en " ì .l' pó.il. o file de Luz nfim. 47, v t **r .1 • ”0 io1 >n .| 1 (tir, Juey prlmer» iusl» i' i i del dini' o le li - il I s au .1« «jeoutivos en e *bi<> d 1 e.n» q .e lo ..igu * D. ?“i gundo I leyos, enr-' r » D. Manu. 1 R.li.ign , “■ I ih . xisten.in de inn« il-*1 es*sb,eo"i'i« it i >' .. '• (J m *r.u. « tara lai en 30828 I s 78 e.-n a un n t. i .le. del Banco E-pafo , ue nlmi ié 1 i .» 1 pric-wlni. •<>‘s . 11 < no oubrail 'o- do« ter in. .1' si ina "'n, y ì im tuvteie efeeto po' et tu.Io, se proceder* ft •'eiualar |o linei.
VEVDTT'i'A PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARiitDO Y OOMP.
Va iriqiie 16.—S . d póiito A ... ta 22
E: iia 25 del corri» lite de 4 ft 5 de la Iarde por rii postema u-J r. J .1* ea/. .1« Peten y A cohsi-euencia »1. | juicio verbal secili lo [ or D. Msimel ite (latro, colili» I'. Ijnreiiv • Fa gotica y P. 5 B nosia Mi'!) «lire p poi. sì r itti: t tré |e r 'Sta Veli loti' la !■ -(lega ».Illuda en . | Curio, calle (te A’o.dia itdm. 6. dot -de lei .lift locar el remate. A.ivir it 11 lo que éste »e prac ionift con i.rr-gbi ft la ta»aci n que se encontrará oe manitie.-to ft la bora ile la sub s a.
E' .i'a 26 le) c r -iei.t« d<* 4 s R .tc la ta*.ìe al mejor po-tor y ». r dispoMci 11 del 8r. J tez do prlmeia ins-t mela .’e de»..» M-ifa a* rem‘t’.rft 1 or .sta vei'.lcta en la ca-.u de Cieofuegoa nòni. SU, donde re encuentran d“no. iludes Ica ef .»io» y ermaloste de la bodega que aüí bubi.i, taia.io todo eu 261 pesos billetes
PAUTE EOONiJMICA.
1>. liiuli'Himlo Izquierdo, vecino do la
c> 1 nel. .. p..,„. O IHl». 9 ), e. m " 8rgU.»»‘ ab-nea tesi»imlit* r .1 tic J? Alami 1. Muñoz del Valle y J -i o. ni - -te t> nati v. allieti. 1	* 'a hirma a .1 . e-ta 1 ?
Maria M muela Mi ñ iz de V »1! ■. y cas i -le l.a' e r fai e *.1 io * su» levi' m»a o j » *. 4 fin ile . utregaiIcs un leg-doquele In/.-- l.tx ..."ali ili dauue u, por testa-monti-.
»16. ». FGLLV GIB1LT.
ÜVÜBDI00-CI&IJJ AW J-FARTaaO.
De vuelta de au viaje á K tropa ae ofracj fi auatitigu» die iteli y al pùb ico 011 generai. Consultai dell <í l grida ptra loa pobres. Campanario 33.
£61 ilr. D. Ditiliiol «laitel irtM. Oli citi
Médico honorario del (J torp-i do tíanidad .Mi litar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, lia pasado au domicilio 1 ta callo -le ia Rema núm. 118, erare Gervasio y Cliavuz.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado au habitación y estudio á la ‘calle de Jesús María nún>, 23.
SE VEÑDE UÑA PREÑA .-Y DE LVIPIU-rnir de malera, [Ara uige.j de midió uso, puedo imprimirse eu ella un pliego fVauci: eu la imprenta da íYIirtinez, calle de Villegas núm. 90, éntrelas de Teniente Rey y Muralla.
€Hi&lÓA€m
CIHÜ JA N0-DENTI8TA.
CALLE DE AGrUIAli NDMERO 110
ESTABLECIMIENTO
HI DROTEttAPICO
DEL
BU. 9 m. BELOT.
Fn este; e»t -bl-‘ci-nient i ft la altura .1« loi mejores de Aiué-ú-v. y Euro.ia, c\i t«n los bañ i» qu» con nía» frecuencia se e.tiplean in y para la curación de las en-erme.tede».
A-ieiu is -i» las d¡feren. «8 cl«»es -I- ducila», bay In -ños sulf ii-isi's, im.ticiou de l-u de tía-. Diego, Madruga, Bicéges, etc. oíñn mercuriales, -le lolo, alcalinos arumíti-'-e, astriugenr,«-, e nolianles, e-c.
Fuuiigaciones animili-.a», mer.Mirutle» »u'-fur. -sas e>c. baños de vapor, de estufa con ó sin duella.
tío apli.-a el tratamiento -le Mein, el icli para la cure de la sama en muy corto tiempo
inhalaciones -te to-ia Gaie -te lugro-lientp-s lia» enférmela Ics tratad-as con mejor éxis’o ba-ta e! .lia en esto estableolmi-iuu» bau siilo las siguientes, Parftltee», etn-imsit, ciertos cas»« .te locura, abogo, bronquina crónica, di«pesia gastralg-a, diarreas cronica, estreñimiento, al-u -rran*«, enferine-iades nervosa» nel hígado, da los riño i»«, unugestlou del 11.1(0, eufermi-.la.le» del útero v de lo» ovarios, pérdidas seminales debili!a í del apa- .tn genital, reumatismo agudo lìti« lile» v eu« c.iri-eciiencia-, fiebre intermlfenle, »ifllis y eu forme 1.1 v-'iérea eu toda« sus rnanifestaui míe cu anemia, la eaoróf-iia, I u o-.usecuau ciaa de las ber idas eu campiña,
Ei tratamiento bidenteré rd-» > uo se opone a! tra-tamieur.o interno le las enferme lade«, al c ilt-ario, 1-. ayuda en mucho« caso«.
U abana Aluil 22 de 1876
T.A.SIL.A.S
Di OSS i CáfüBIOS.
Publicada.» con autokizacion dkl Gojibk¡vo .
inclusa lo* precio* di trioi 'Les le 18(»3, dnmlo el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. interesante pitra los comerciantes, baeendti-dos, propietario», empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera teelia-—«Iju cuaderno, incluyendo doede Enero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 jiapel. — De venta Etapa Ir 11 > L), t u i •; tt i 11 / » ii ici i (J i u ¡c ¡i u Para el interior, se remite por co? reo, eti-vifindose el precio do $5-50, pero se pue le ob-ener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan E. Balloqui; eu Oárdeuas casa de i). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Dou Felipe do Velazco, estación telegráfica.
los Sres. que ban adquirido el cuadernos, anteriormente á esta techa, se les avisa que tas tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta seguu anuda en el citado cuaderno.
ELLIUlt ) »E HA»S srNDlUi» DE Aniutaiuieul».
y de lus
Juntas Protectoras de Libertos,
Recopilación cromlójici de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
í). Bienvenido Gano y l). B’ederioo Zalba,
OíTCIAhES DEL GOBIERNO GENERAL.
Esta obra, que lia si lo eficazmente recomendada por e! Esculo. Sr. Gobernador Genera! á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tííudicoj de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo <le Policía y Oapitaues de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán eu órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de ios mismos.
Constft de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio do ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacorse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘Vancos do porto á correo inmediato.
Olíít lS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
f’.-r al nnrioo * ntnulo eu mie.tr i |iq«rtn últimamente »e lia leolb'fio la «¡gutonte ....'.ar, dirigid., ft
os libreros .le e»l - I»b t
Sr. D.....................
M n v »> ft- r ñu»-»!'»: eueaigudo.i j-or lu viuda del r»m-ogru.lo ANTON lO FLORES Ue i .1 ninlstrur lue.fi. eion c >n.|-l.-'h -le lu» obra« Ue *u difunto e.po«o, qu» [,». )o '« i-rote cei* n de S. M. el R»y D. Alf-.nsoXil ee va-publicar, leneinos el gu»lode pouerloen hii conocinaienj to, H<*»inpHñ * mióle alguno» prospeclos del libro titu'a.lo «La Hi-it.-ria -tel Matrimonio,» por el > u a i se liad, do pr i e-pte, v »e bulla vs imprese. Excusado remnos la. mar l»aleao.iou do Vd. «obre la»obra« Ue e»le autru en gene.-al, ni tobrs «Lu HíHioria *l.-l Matrimonio» en par. j tieular, por que c»n Ueoir que de esta última hp lian agolado »cis ediuioue» t il pocos año», eetft beclio eu elogio. No» IhnitaremoH Unieauienie ft mnnifettar ft Vd. que. deseando te-tertsur ft lo ios los libmios eu la expío» tu.-ion de e«ta ol.ru y (te tes rnaa quo seguirán ft e||«) j Innao» resuello, de acuerdo cou la viuda do .FLOUEts! buree un descuento e. Lie I./h predi a de Madrid ft I», que lomen por SU (líenla ejemplares en la forma »). guíente:
18 por 100 tnmi n lo de 6 4 12 ‘je nplarcK:
20 por 101 tomaudo de 13 á 2ó jernplare».
l'ó por 100 lomando de 2-r> ejempl iré» en adelante.
Lo. pe i-d -s pueden il.riuirae iiidifttiuiumeute ft cualquiera de nosoiro» cu» les «efi is que .pie van m»r-, cadas, y al Hervirlo» i o acoinpañaiftu pruaj ectos .y car* i lele» liara su proongaclon
I Q le.lu.i .'•> Vd. atento) H. S. Q. B. H. M.—AIohh-j Güilo.i. Pez 40 -1 -rucadlo L>pi z, Oiriueu 13.—Madrid, J .ni.o 14 de 1876
El librero ó | anicular de esta í«la, qu > prefiera di. rigii lo» pedido« ft I» Reducción de «La Voz deUuba,» puede hacerlo en curta d rlgi-lu ul hijo del autor, D. Eugenio Antonio Fiore», rea: b en do en huiím-h casos, ft C'-rreo vuelto, el lilian r i ríe ejemplares que solicite.

S-irli lo de t> d m ni ase», nuevos y de in«-lio uso y precio, b (ratlsi.uo. coor . -m muglili otri lado, viendo y o.-ino s ; lia.» I . o >n v-niesr io» pi ) untosi.en de ella co . lia 1 a -le • x » fer »‘Ion.
Gado V - i I-gas iiu-n. OJ «ulte Obrapta y L rniparillu. y M qetxerta -le «BUFI NtL el que sigue lisci ; ad o limpiezas de mueble» lino», ordinario», matizando los ile pulii-bdo como los mejore-) que vienen do fuera, pini -camas eli in «»cas -tejftti tolas cuino nuevas y hace bar ti-dore» par» las mi-ina», lodo el trabajo lo buce con la condición le que si no queda uomo lo of- eMno no lo cobi u, cou que a er.a el qu • n»ni-8Ue BAUNIXAH,
NI HO 1>E LETKA».
J. Drmestre y Comp.— Calle de Cuba núm. 88-Giiau eu todas cantidades 4ft coila y torga vista sobre las pto/.KH siguientes:
Aguila», Albacete, Albnfiol, Alcoy, Algecira», Al-iiaiua, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, -vito, Avt-é», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bauza, Iléjar, Kenicarló, Belau/.o». Bilbao, Burgos, Biijatoijcc, (..'ultra, Gacel*-», Cádiz, Calata y.i-i. Cabía.» de Beyes, Camarinas, Gamlaino, (Jaugas Ce Ouls, Callgas le Ti non. Cara vaca, < arinoua. Canil, uaitegeuu, Castol.on de ia Pinna, Cée, Ceuta, ,Cmcin-ae, Gie/.a, Gi-.-la I R.-al, Corennio.i, Gñrdnba. Corurt», Cedülero, Den’», Kciju, E»; \u-n.lo, Ferrol, Finisterre, Gioua, Gibialtar, Gij >u Gia-I-», Granada, ilnadalajara. Ga.fix, Haro, iteidn, H-miva. Huesea, Jaeu, Jftiiv». Jerez de la F-oulera, Jumiíla. J.ugo, Laeires, Leou, Lérida, Logroño, 1 .<)) », Lorca, Llanes, i-uurca, Lucen», Lugo, Madrid, Maliou, iVlftlaga, Manzanares, Ma/.ur-rou, Medina tíi.lonin, iion lofle.lo, Moniefrio, Moulr-griar, M.minia, Moulor.., Motril, Mujia Murcia, ¡Vlur.it de Galicia, Orense, Orjiva, Oribuela, Oviedo, Palrmi, Paiuia de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Previa, Puente Gemí, Puerto de «jaula María, Pueric Reai, Requena, Reyuosa, Rívaieo, Ueiis, Kivadesell», tíátomaucu, Hala», tíao /ellu le Guixols, Han Fernando, tíau Locar Ue Barraní-..ia, tíanta Cruz de Tenerte«.
¡ tíau tíabunliai), -Sania María -lo Ortiuueira, tíantuuUei,
¡ tíal.liag'i de G .Iluto, tíarifteua, tíevllla, tíegovu». Morir, í Turra tona, Teruel, Tituiunoo, r.iíedo, I’orlosa, fórrela-| veea, Trujili«, Tu-lela, T ly, ligijar, Utrera, Vatoacla, ' Vaito iolld, Vega del Rivadeo, Vtllagarcia, Vigo, Vi-¡ Vtapreser.le, Villavioiosa, Vitoria, Vivero, Ibiz». Yegua Infierto, írnn, Znfr». Zamora, Zaiagoza y Y»».— j, Demeatre y Compañía.
I*AU ÜJ áMER(Ua\ ril>.
FÜEKTO DULA HABANA.
fi.\TRADA8 DE TUA % EN» A.
Dia 21, -
De Mantaudtr m 47 días, bare. esp. María, Oap. Salv ile», ton. Iu9, »on burina a Al/ale».
----tan John en #) «lias, berg. Ing. M- mphis, Ci|>.
Reynolds, te n, 1 8 cou maderas ft Hunel éh.jus.
HtLIBAE
Pura N, Y-.ik v»p. auaer. G'eoo t a, oaf. Buk ey.
---N. Orieaus gol. a.uer, II. Budrig, c»|. V« s .
——N. O.leaus baro. es;. l abel, cap. Ana-.llaga.
SOCXBSADSS ANONIMAS.
Quiebra de la Suciedad de Uix y Coiup.
Comisaría.
E tír. J tez del distrito de Bulen de esta ciudad qm conoce dei juicte) de quiebra <•>. la Hocie.la.l de Di» f Comi? por ante el > s rrlhauo D. Joaquín Lacci», »e l|U servido señrlsr |-ara la t-rtiuera J iota GruerMl, con ohjeto de hacer el nombramiento do Híndico el lÚueH 25 del corriente me» de H. Membro y »igntonteB A l»s doce desìi mañana h.jo mi presidencia. Y debieuco lener lugar la expresuda Junta el .lia y li na KUlalad11 en la cas» silua-ia eu e»t» c u.la-d calle del Prado iF"
mero 46, lo parí-cipo á V. para que s-i sirva ccn*
enrrir a dicho uc.o, eu concepto, de que no se a -mil»* persona alguna en representación ajena sino »e b*H* auiori/.ado con poder bastante, qiib estarft obligado J presentar conf irme ft i<> dispuesto eu el articulo 10b> del Gfidlgo de Co-nerclo.
Habana .le tíetiembre de 1876.—81 Comisario, B" caído Morales.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO UE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Exp’étidida y varada ft nclon Para ei Ha hado ;3 Je tío i( mbie de 1876. Bentficio del prin.e. tenor absoluto tír. Ricardo Petr- w ob.
Puesta l. j > la protección del galauts púbiioJ t*1’ e ta carita).
1? Segundo acto de to ópera
UN BAL LO IN MA3CHEBA.
2? Tercer acto de to ópera
RUJZ BLAS.
3.’ t egundo acto de la ópera
LUCIA DE LAMMERMOO t.
4? Segund > ac.o de la ópera POL1UTO.
E npezarft á las ocho.
Isti*, del Gobierno y Capitanía Generai ‘»R & ^