

mcr-
Desdo e! primero de Enero próximo hastu el ooho del mismo lo veriücará el partido del C.mo acudieudoá hacer los pagos á la capitanía, donde con antelación so constituirá, D. Tomás Agnstiu Cervautes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde el nueve al diez y seis se llevará á cabo en el de tíauta con las mismas bases que en el del Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro en el de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los anteriores.
Desde esta última fecha hasta fin de Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia de Gobierno los correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.
Los que no verifiquen sus pagos cu el liempo señalado, es decir en todo el mes de Enero indicado se hallarán comprendidos en el artículo Id de la instrucción vitada y órdenes vigentes publicadas por la Superioridad para dicho objeto, pudiendo efectuar sus pagos sin ningún recargo y si con la bonificación que señala el mencionado artículo 18 los que lo hagan en esta Tenencia de Gobierno dentro del mee expresado aunque pertenezcan á los partidos del Cano, Balita, Wajay «Calabazar» los cuales no hayan podido llevarlo á cabo durante el tiempo que haya permanecido eu los mismos el cobrador según lo dispuesto; pues terminado este, se pasará á la vía de apremio que marcan las instrucciones emanadas del Superior Gobierno.
Santiago de las Vegas Diciembre 11 de 1876.—El Teuiente Gobernador Presidente, — Vicente Sala.
I
Ayudantía de Marina de Regia.
En la sumai’ia que so instruye en esta Ayudantía en averiguación del hurto de seis encerados de lona, del bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del raes de Noviembre próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada en el muelle de Vidal eu esto litoral, y encontrada al garete por uno do los botes de ronda de la fragata de guerra Arapiles, se convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que en el término de diez dias, se presenten á declararlo eu este'Juzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia.—-Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butler.
Ayuntamiento de Regla.—Secrotaría.
Vacanto por renuncia la plaza de Oficial de la Secretaría do este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; el Sr. Alcalde Municipal Presidente sehaseivido disponer se convoque por este medio aspirantes por el término de un mes á contar desde esta fecha, a cuyo efecto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que eu «u vista elija el Consistorio los que han de incluí rse en la terna que ha de proponerse á la Superiorid ad.
Regla 21 de Noviembre de 1876. El Secretario, Felipe Perez.
CfcUOTjfA SECCXOIir.
AUTOS.
"En los autos del concurso de D. Blas D. Emilio y Di1 Ceoilia Du-Bouchet, ha dispuesto elHr. D. Sebastián de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio de la Gaeeta oíi cial en tres números consecutivos se publiquen los términos y condiciones de Ja negociación pactada por ei depositario de ios bienes del juicio D. José Manuel Bar-reto eon D. Salvador Zulueta, cuyos términos y condiciones son los siguientes.—El Sr. de Zulueta entregará, á D. José Manuel Barreto la cantidad de veinte y ocho mil pesos eu billetes del Banco Español en la forma que sigue —Al tiempo de firmar el contrato ocho mil pesos. El dia 31 de Diciembre cuatro mil.—Eu 31 de Enero de 1877 cuatro mil.—El dia 23de Febrero de ídem cuatro mil.—El 31 de Marzo de ídem cuatro mil; y el 3o de Abril del propio uño cuatro mil.—D. José M. Barreto, consigna para el pago de esta cantidad y otras que se expresarán ¡as primeras novecientas caías de azúcar purgado lid meros doce ¡t trece que elabore el ingenio «Destiuo» en la zafra de 1876 á 1877, poniéndolas á di-posición del Sr. Zulueta, remitiéndolas & su almacén de Cárdenas.—Cada vez que se reúnan doscientas cajas de azúcar en dicho almacén se pro« ederá á su venta con la intervención del Sr. Barreto* por los corredores que ni efecto se autoricen, cuyos precios se entregarán en piie-•gos cerrados, adjudicándose la venta á aquel que hiciere ofertas mas ventajosas.—Ei importe de cada venta lo cobrará el Sr. Zulueta; y su liquido después de deducir por cada arroba neta «le azúcar medio real fuerte en oro, si la venta luese hecha ea esta especie ó un real fuerte si fuere eu billetes de" Banco Español, lo abonará en la cuenta de la finca, para aplicano á la amortización del adelanto y ei pago de les gastos del fruto, tales como envases, fletes, almacenaje, corretajes y demas que puedan orijinarse en el curso de la zafra.—El iugeuio remitirá á Jos almacenes del Sr. Zulueta, en Cárdenas todos los adúcares y mieles que elabore eu la precitada zafra —D. José M. Barrete vende ai Sr. Zulueta, todas las mieles de primera clase que dicha finca elabore al precio corriente de plaza; cuyo precio se habrá de fijar en la primera quinoena de cada mes, por bocoy de ciento setenta y cinco galones netos que se calculan por razón de Ja fermentación, 6 sean treiuta barriles por bocoy.— i 1 Sr. Zulueta vende á D. José M. Barreto, todos los cortes do caja que necesite dicha finca para la próxima zafra de 1876 á 1877, al precio da diez reales eu oro cada uno, puestos en sus almacenes de Cárdenas, entendiéndose que dicnos envases serán de buena calidad.—Eos fletes «le dichos envases serán de cuenta de la linca, la que no podrá devolver ninguno de ios cortes que se !e remitan en virtud de pedido hecho. D. José M. B meto, 1 igará dos reales fuertes en or por; almacenaje de eaua una caja que la finca remita y cuatro reales fuertes en oro por flete de cada una caja que remita á la Habana. El importe de las mieles se abonará mensuahneute á la linca, pero no podrá D. José M. Barreto, disponer de éi hasta terminada la zafra por quedar también afectos al pago de los desembolsos hechos por cuenta de la finca. Eos fletes de los azúcares y mieles se entiende que son por cuenta de ia finca, supliéndolos el Sr. Zulueta, para reembolsarse después do su importo eu la forma convenida —A la terminación de la zafra se efectuará una liquidación genera!; y el que resultare deudor abonará de contado el saldo de la cuenta á la parte acreedora; á fin deque si alguna persona quisiere mejorar dicha nego-ciacion ocurra á verificarlo á la escribanía de mi cargo dentro del lérmiuo de quinto «lia después del último anuncio.—Habaua la de Diciembre de 1876. -Alejandro Nuñez.	A 24
A consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió por robo en euadriliadel que resultaron los homloidios del Ale ido Municipal D. Antouio María Ruiz y su esclavo el mulatico Juau se ha servido disponer olSr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por medio «le tres números de la Gaeeta oficial se notifique á J uan Jaime Oiiver, soldado de la quinta Compañía del Batallón de Ingenieros, que en la referida causa se le ha absuelto de ia instancia con la . costas de oficio por sentencia de vista y de revista de veinte de Noviembre de 1»75 y cuatro de Abril del corrie: te año pronunciada por las Exornas. Salas primera y segunda de justicia de la Audieucia Pretorial de la Isla - Y para que se cumpla lo mandado libro la presente en Remedios á 5 de Diciembre de 1876.—Martin Mansia
C O 20
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del I'ilar.
Licenciado. D. Manuel Lino Suri, Juez de primera ins-lancia accidental de Ja ciudad de Santa Otara, por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Gustavo Rosquin Monuer, alférez que tué del batallón Cazadores de Trinidad, sotteio, natural de Cl-decona, provincia de Tarragona, de 20 años de edad e hijo de D. Vicente y DÍ Teresa el cual falleció sm disposición testamenearia en 26 de Enero último en el paítalo del Potrerillo de esta jurisdicción, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgarlo ew los autos que se instruyen por consecuencia de dicho nbintestato por la escribanía, de D\l Juana .Bermudez y !rL Amalia Suri que despacha el infrascrito.—Santa Clara Diciembre 13 de 1876.—Manuel Lino Suri. Juan Bautista del Cañal.	E O 27
Don Benito Navarro y Figuoroa, Juez de prime*» Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Belen Valdés, natural de ia Habana, soltero, platero y de veinte un años de edad, para que deutro de nueve días se presente preso eu la cárcel «le asta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de dos relicarios «le oro; ciortoy seguro mesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Guanabácoa Diciembre 22 de 1876.— Benito Navarro. Por mandado 8. 8.—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la preseate.—Guauabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marin. 1	E O 27
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distriti» de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo y último edicto, se cita y emplaza á D: Miguel Reyes, vecino de esta en la calle de la Concordia número siete, para que en el término de quinto dia, contados desde esta fecha, se presante en este juzgado por eouducto del actuario, á contestar la demanda que en vía ordinaria le lia estableciilo la Sociedad de J. Secada y Compañía, eu cobro «le diez mil cuatrocientos diez y nueve pesos setenta y eiueo centavos en oro; y recibir la còpia de dicha demanda, apercibido «le que si no lo verificase le declarará en rebeldía, notificándose las providencias y diligencias de cualquier clase que ocurran eu les estrados del juzgado.—Que así io tengo mandado en los de la materia- - Habana y Diciembre 19 de 1876.—Orduña.—Por su mandado.—Bernardino Sua-rez.	E 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Panlaieon Be lanzarán, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se pre sente eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigli# por estafa en con«: -pto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la !ey.— Habana 16 de Noviembre de 1876. Orduña.—Por su mandado, Franisco «le Oastro.	E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno José Oadaval, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa por homicidio; segurado «fue se le administrará justiciay de no se ledeelarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado-las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habaua 19 de Dciemi.rede 1876.—Orduña.-Por-maudafio de 8. S. Bernardino ¡Suarez.	E O 24
Don Manuel de Zabaia y E scolar, Juez de primera ius-taucia de esta villa y su partido judicial ete.
Porel presente se convoca á D. José Fernandez Castrinoli, natural de Asturias, soltero, vecino y del comercio que fué de esta villa, pira que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia respecto del abono de ia inulta de cien pesos qué le ha sido impuesta por ia Superioridad como fiador que fué de D. Francisco Fernandez y Perez en la causa criminal que se le siguió por estafa.—Cienfuegos9 de Diciembre de 1876. Zavala. Por su mandado, Juau Hernández Castiñeyra.
O O 22
Hago saber, que por disposición de la Exorna, é Ilt-ma. Audiencia Pretorial de cuatro del actual, queda alzada la suspensión decietada por este juzgado coutra D. Mariano Alberieh para ejercer el cargo de Procurador público.—Y pica general conocimiento libro la presente pan su publicación en la Gaceta oficial de la Capital.—Cieufuegos y Diciembre 7de 1876.—Zavala.—■ Por su mandado, José J. Verdaguer.	E O 23
Don Eulogio de Velarde, Juez deprimerà instancia del distrito «le Guadalupe.
Por este mi 3 y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Isabel González, criolla como do veinte y cuatro años de edad, para que en el término de 9 dias coutados desde la publicación dei presente, comparezca eu la casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa queie resulta en la causa que contra ella se instruye en este juzgado por hurto de ropas á D. Cárlos Caballé; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, caso contrario será declarada rebelde y contumaz, i acursa en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulterioras.—Habana Diciembre 16 de 1876. Eulogio de Velarde.—Por mandato de 8. 8.—Rafael de! Pino,—Y parasti publicación cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta ciudad libro la presente en la Habana eu el dia de su fecha.—Ra fael del Pino.	E O 26
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y •emplazo á D. Manuel Demestre y Conte, natural de Cataluña soltero y de 26 años de edad, para «jue dentro de » «lias contados desde la fecha, se presente cu la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebel le y contumaz ó incurso eu las penas uasde la ley dándose por bast .nte los estrados del juzgado para las uotiiioaeiouas y «lemas trámitesq je ocurran— tabana Dicembre 22 de ls76.—R. Coueio — Por su mandado, Cárlos Laurent.	E O 27
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Flores y Fernandez natural de 8 «n Román en la provincia de Asturias, y «le sesenta años cuyo fallecimiento tuvo lugar eu '3 de Febrera de i«7.4 en Ja mar y abordo del vapor Correo Isla, de Cuba, para «pie se presenten con los documentos justificativos, señalándoles el término de treinta dias que so contarán «Jesde la feetia en que se haga igual publicación eu el periódico oficial «le la provincia de Asturias.— Habana, 1S de Diciembre de 1876.—R. Gonejo.—Por mandado «le 8. S. Cárlos Laurent.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino de Guanabacoa y como de doce ó quince años de edad para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ’a causa que en unión deotros se le sigue por estafa á D. J asi miro Bsrualeu, cierto y seguro si así lo verifica, de
Paz en esta Isla, de cincuenta y dos años, soltero y vecino de Han Antonio de Cabezas, donde falleció en 21 «le Noviembre de 1874, para que en el término de tremía dias contados desde la publicación de este- edicto comparezcan en este juzgado á deducirlo por Ja escribanía «ral que refrenda, si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y «le lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advir-téndose que se lian presentad.» aspirando á ia herencia del expresa lo D. Francisco Ruano y Díaz y como hermanos y sobrinos del mismo, D. Leonardo, D. Miguel v Di Catalina Ruano y Díaz; y D? Rita, 1). Evaristo, D. José Antonio, D. heiix, i». Agustín y Di Juana
Bautista Ruano y Alvarez.—Habana Noviembre 29 de j87ó.—Sebastian de Cubas.—Por maudatlo de 8. S.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E 27
oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se ledeelarará lebeide, contumaz é iucurso en las nanas déla ley, dándose por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 1» de D.-ciembre de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8., Joaquin Laucís	E O 27
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
dei distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, hago saber que en junta celebrada eu 29 de Noviembre último en ios autos «leí concurso «le D, Lorenzo Valí-Lloverás, los acreedores cou currantes á ia misma que formaron con sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron con ei concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.— Pagará sus deudas con cmeo mil pesos anuales á coutar «lesde ei dia en que se apruebe ner ejecutoria ei presente convenio.—Segundo. —Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el de I). Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy á once mil trescientos sesenta pesos, se pagarán en el Orden siguiente.—Eu primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su créilito hipotecario reconocido en la escritura de 3 de Noviembre de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio' Regueira En segundo lugar á ios demas acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— Kn tercer lugar á 1>. Manuel Maturana, los diez y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular de 6 de Noviembre de 1871, otorgada por D. Joaquin Lancia.—Ea cuarto lugar á los demás acreedores valis-tas á prorata por cantidad.—Tercera.—Para garantizar vi pago de los plazos convenidos queda subsistente la Hipoteca constituida por escritura de 3 «le Noviembre de 1871 eu el establecimiento, almacén y alambique con U»dos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer del tacho y sus anexidades con los demás efectos, muebles y semovientes —Cuarto. 8i el deudor ena-geuare cualesquiera «te los etectos que quedan libre de la hipoteca, habrá de hacerlo con intervención del acreedor en grado, á fin de que la mitad del producto de ia expresada venta se aplique al pago Je dicho acree-Uor, á cuenta de la anualidad ó anuahuailes primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el presente convenio se dondiá al deudor en posesión de tos bienes cor-respouilieutes al concurso y se dará por terminado el juicio. Y para su publicación por ia Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes á Ja juma Habana y Diciembre ó de 1876.—Angel Curros.—Por mandudo de 8. 8,—Fernando Novell.
E O 31
fltEMATJES.
Don Lorenzo López, Juez de paz, suplente encardado de estos auras por excusa del Sr. Juez de paz euear vado del juzgaiio por ausencia del propietario con dictamen de aeesor etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar en subasta por término de treinta dias los bienes quenados al fallecimiento fie D. Ramón Sardina, consisten-ten un potrero titulado Han Buenaventura de doce caballerías «ie tierra poco masó menos en el cuartón Montaña partido de la Hanábana con su dotación de esclavos de ambos sexos animales siembras muebles y útiles retasado todo en diez y siete mil doscientos sesenta v un pesos cincuenta centavos oro; por quedar deducidos quinientos pesos oro en que ha sido retasado el sitio le-
gado porel finado Sardifia á Di Josefa Sánchez, que se excluye del remate por estar asi dispuesto; hebléu«lo«e señalado para el remate «le'estos bienes ei «lia 24 de Enero del año próximo entrante á las doce y salas del juzgado en el concepto que no se admitirá proposición que no cubra el integro importa de ia retasación y «pie no prometa asegurar el haber de los menores en la misma fincad eu otra idónea con la usura pupilar deuu ocho por ciento anual en oro; pues asi lo he dispuesto eu la testamentaria de D. Ram«»u Hartliña.—Y para su publicación por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial libro el presente eu Oalou á 22 «le Diciembre de 18S3.—Lorenzo López.—Por mandado de 8. 8. Guillermo Escobedo.	H 58
El 8r. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera inst i-ucia de esta villa y su partido judicial, en auto «le esta fecha dictado por ante mí en ia '»rimera pieza del concurso voluntario de acreedores de D. Enrique Zaldo, ha dispuesto se pongan ¡1 pública subasta uu negro criollo nombrado Cornelia, «le cuarenta y cuatro años de edad, de oficio de campo y una casa con el solar en que la misma se halla construida, calle Jet Castillo número quince «le esta localidad, de manipostería y teja, «|Ue limia por el Este con propiedades «ie D! Dofo-res Suiuz y por el Oeste cou D. Tomás Terry, cuyas propiedades corresponden en posesión legítima al enunciado 8r. D Enrique de Zaldo, habiendo sido previamente tasado el siervo eu la cantidad da seiscientos pesos en oro y el predio urbano retasado en la de ocho mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos veinte y cinco ceu- > tavos también en oro del cuño español, designándose j en dicho provisto por 8. S. para que efecto tenga su | venta eu remate público el dia SI de Enero del próximo año entraute.de 1877, ¿l las ocho de su mañana en ios | estrados del'juzgado de esta localidad, debiendo de i anunciarse esta venta por edictos que se fijarán en los sitios públicos ó insertarán en la Gaceta oficial de la Habana y en io3 dos periódicos que en esta villa se publican.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por 8. 8.—Uieufaegos 6 de Diciembre «le 1876.— Etnigdio Nieto.	R 29
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se auuucie al público haberse señalado para el dia 1> del entrante Enero á las «ioce, de la mañana en ia puerta del juzgado, calle de Com-postela número 109, el remate de la casa situada en la ' calle de San Rafael número 119, retasada en ia suma de cuatro'mi i doscientos treiuta y cinco «esos diez centavos, ad virtiéndose que no se aiimitirá postura que no cubra los dos tercios de su retasación cuya casa pertene- : ce á los bi oes quedados al fallecimiento de Di Asun- j cien Olivo y ;l virtud «lelos autos ejecutivos seguidos | por Di Luisa Fernandez en cobra de pesos.—Habana 22 j «le Diciembre de 1876. Mauuel Barreto.	R 24 j
En los autos de la testamentaría del Exorno Sr. D. j Agustín Valdés y Aróstegui, Conde «le Cañ »ngo, ha ! dispuesto el Sr. D. Hebasttan de Cubas y Fernandez, j Juez de primera instancia del distrito del Filar ante mí, j que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, en J tres números cousecutiv<»s se anuncie al público el remate qua el dia 29 dél próximo Enero á las doce de su mañana se ha de verificar cu el juzgado, sito en ia calle de Han vi igual número ochenta y nueve, de una casa situada eu la caite de San Ignacio número setenta y dos tasada eu ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y ñora señala«io3 ó autes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advira tióudose que se admitirán proposiciones por los dos tercios dei avalúo, ó sean ciento quince mil seiscientos treinta y ocho pesos, como precio de la adquisición, exhibiéndose cincuenta mil pesos de contado y el resto á plazos «le ocho mil pesos anuales con el interés dei ocho por ciento. - Habana Diciembre 19 de 1876.—Alejandra Nuñez.	R 27
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Andrés Fernandez, se ha señalado el dia 3 del entrante mes de Enero, para la subasta de un coche de pareja de | cuatro ruedas y cuatro asientos eu mai estado, ocho ca-¡ ballos, de los cuales uno es dorado, otra gallado, otro melado y cinco moros, de «lifereutes edades y todos de seis y medias cuartas de alzada, así como los arreos para I cuatro caballos, tasado todo en mileieu pesos eu billetes «leí Banco Español de la Habana.—Loque se publica á mi «le que lus personas que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en-el dia designado.—San (Instó bal Diciembre 15 do 1876. — Audrés Fraga
R O 27
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia Interino del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
E i los autos d 1 concurso necesario de D. Manuel Servia y de DI Josefa, DI Antonia y D. Nicasio González y Acuña, se ha vuelto á señalar el dos de Enera próximo entrante á las doce del «lia en ia sala del juzgado para ia subasta de la liga de dos mil cajas de azúcar «leí ingenio Han Francisco, a«lvirtiúndose «fue después de abiertos los pliegos se admitirá la puja por media hora y de que se cerrará el remate á favor del mejor postor./—Matanzas 24 de Diciembre de 1876. Vicenta Morales «le Rada. —Juis de Zunarrain Tolosa.
R 58
Por el presente, se hace saber al público haberse sacado á pública subasta por término de «»olio dias y ae-ñaládose el dia quin e de Enero próximo entrante para el remate de los.treinta y tres bueyes pertenecientes al ingenio San Cárlos de ia propiedad de los Sres Ugarriza y Gomp. retasados en novecientos cincuenta pesos ora asi como para ei remate «le s ete vaca«, tres terneros, seis terneras, tras mulos y doce carneros de la misma pertenencia, tasados en trescientos diez y siete pesos oro; advir-ttéñdóse de que dicho remate do animales deberá tener-lugar eu la villa «le Colon y ad virtiéndose deque el repetido remate se entenderá de los bueyes y animales que existieron al tiempo «lo hacerse ia entrega al que resultare rematador.—Así mismo ha dispuesto se saque uuova-menta á pública subasta ia esclava Canuta de la propia pertenencia, tasada ea cuatrocientos cincuenta pesos oro siendo aquella de campo y como de 32 años de eda l cuyo remate deoerá tener lugar eu la puerca «le estejuz-g «do el citado «lia quiuee á ¡as doce de su mañana; y á consecuencia todo de ios autos seguidos por l >. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro ejecutivo «le pesos.— f para su inserción en la Gaceta oficial «le la Hauana libro el presente.—Matanzas Diciembre 18de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Ledo. Juau A. Betaucourc.	R 24
Don José iieamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte tie esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se hace saber al público haberse señalado las doce tlal «lia 15 de Fuero próximo entrante, eu las puercas del juzgado pira el rem ite del potrero «Proviiiad» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto «le ciento treinta cetáreas mil novecientos veinte y un metros pianos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado eu Balnoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba Mocha, calle Rsai número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu ia misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos "de la botica eu cuatrocientos veinte y sieie pesos ochenta y dos centavos y un solar en «los fracciones anexos también alas repetidas casas en cincuenta pesos oro; ad virtiéndose «pie á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y tpae no se admitirán posturas por inéuos de la cantidad en que «]ueden dichos bienes después tie hecha la referida rebaja.— Y para su publicación libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1876.—José Beamud.—>Ldo. Juan A. Belauconri.	R «j
Por el presente se convocan licitadorespara ei remate de la casa calle de O-Reilly número chico, de alto y bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad da veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treiuta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de i«.ñero «leí año entrante a las once de la mañana en la puerta «leí juzgado sito calle del Medio número «loe«», no admitiéndose postura «pie no cubra los «los tercios — Que así lo tengo mandado eu los a itos seguidos por D. Eugenio Cotliguy contra la sucesión, de D. Mauuel J. Pié eu cobro ue pesos.—Matanzas 12 de Diciembre «le l876.—José Reamad. Por mandado de 8. H. Antonio de Han do val y Domínguez.	R 49
A consecuencia «leí expediente ejecutivo seguhlo por D. Manuel López Martínez coutra la viuda y herederos «le D. José Joaquín Palacio y Sotoca en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia det distrito Sur de Matanzas, se saque á pública subasta por termino de veinte dias el potrero «Solitario» perteneciente á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y euarra caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones cou sus cercas, fábricas, arboleda y «lemas pertenencias y anexidades, situadoeil'el partido de Gu ian toan», cuaima del Sumidero, tas ido en la cantidad de trece mil novecientos cincuenta y seis pasos cincuenta y tres centavos oro «leí cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Enero próximo entrante á las doce «le su mañana y en lus puertas del juzgado referido.—Y pura su publicación eu la Gaceta oficial «le la Habana libro el presente.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás Vinageras.	R 31
COiVVOCiTOBUS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María en esta ciudad, por ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto dei del cantón de Veracruz en enastado de Veraoruz Llave, en las diligencias promovidas por D. Juan Manuel «le Sevilla como apoderado de D.1 Josefa Medina y ljuua, solicitando se le expida testimonio de segunda saca de una escritura de hipoteca que reconocen las casas números setecientos sesenta y se¡3 y setecientos sesenta y siete de aquella ciudad, que por tres números consecutivos do la uaoeta oficial se convoquen á todos los que por cualquier titulóse consideren con nerecho á lo« setecientos noventa y ocho pesos veinte y puevss centavos y ios premios corridos que ásu favorre-conocen las casas antes expresadas, ubicadas en JspiKjile y callejón de la Laguailla eu Vetacruz, cuyo capitel se lia presentado á cobrar, eu representación «le su poderdante la indicada DI Josefa Merlina y Luna, D. Juau Mauuel Sevilla, apercibidos de que si uo ocurren a deducirlo en el término de noventa días, se mandará que ei pago se haga lisa y llanamente á dicha Señora y se cancelará la escritura relativa.—Habana Diciembre 18 de 1876.—Juan Andreu.	O 26
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de D. PablojLlanes natural de Canarias y vecino del partido de Guamutas, declarando por sus herederos á los que conforme á derecho puedan y deban sucedería á quienes se convoca p ira que en el término de treiuta dias ocurran al juzgado á hacer valer el que les asista con los documentos justificativos.— Y q ira que ranga efecto la convocatoria en la Gaceta oficial libra la presente en Cárdenas á 9 de Diciembre de 1376.—Pablo L. Ochoa.
C 26
»E OFICIO-
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. Pedro Vilá y Casellas y á D. Manuel Avellaneda, á fin deque comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haba ua 19 de Diciembre de 1376.—Francisco de Castro.
C O £8
El Sr. Juez de’primera instaucia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Fonseca Perez, por actos deshonestos, ha dispuesto que se ctmvoqqe por tres numeras consecutivos de !a Gaceta oficial á D. José Pazos Morían, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia «íes-pues de publicado el último anuncio se presente en esto juzgado á evacuar uu acto «le justicia.—Y para que lo dispuesto tengo su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 «le Diciembre de 1876.—Fernando Novell.	C O 27
El Sr. D. Angel Turros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en e3ta capital, ha dispuesta que por medio de la Gaceta oficial y en tros números se oouvoque al asiático José *Afon, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Berna xa número treiuta y seis, á evacuar uu acto «ie justicia en las diligencias sobre cumplimiento «ie eje utoria de la causa que se siguió al mismo Afon por hurto de un barril á D. Miguel Guitarro.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente en la Habaua 22 de Diciembre de 1378.— 2or órden de D. Manuel Do uinguez, Fernando Novell.	O O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos «ie ia Gaceta oficial se cite al pardo José Perez Ayala, cuyas generales se ignoran, para «pie dentro de tercero dia «lespues del último anuncio á las ocho de su mañana comparezca en este juzgado calle de Sau Miguel numero ochenta y nueve, á satisfacer las costas en «pie ha sido condenado en la causa «pie se le siguió por robo; así como también á tres personas que conozcan al expresado p> ocesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin «le que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comp «rezcau á declarar lo que les consto sobre dicho particular.—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 20 de Diciembre de 1876.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 27
El Sr, Juez de primera instancia del ilistrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaeeta oficial se cite átres persouas que conozcan á D. Antonio Blanco Padrón (a) Ten con Ten y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque dentro le tercero dia aespues «tal último anuncio, á las ocho de su mañana, comparezcan en este juzgado, callo de San Miguel número 89, á declarar lo que le« conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja preseute, en la ciudad de de la Habana á 20 de Diciembre de IS70—Por D. Mateo G. Alvarez, Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O 27
El ¡sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto que uor este órden y eu 3 números se couvoijue al moreno libre Anastasio Cabrera de oficio albañil y vecino que era de esta villa de donde sacó pase de domicilio parala eu o i tal barrio de Atares para que dentro de 2? «lia «lespues«leí dirimo anuncio, comparezca eu éste juz • galo á un acto de justicia en causa criminal.—Guauabacoa 22 de Diciembre de 13«6.—Luis J. Marin.
C O 27
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del districe Sur da esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente se convocan en treiuta números de la Gaceta oficial da la Habana á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Antouio de Dochav pura para que comparezcan dentro dedieho término á gestionar lo que les conviniere.—Así lo he dispuesto eu los autos formados para tratar «leí abiutestato del referido Dochav.—Matanzas 19 de Noviembre de 1876.— Vicente Morales da Rada.Nieolás Vluageras.
C O 24
personas de arraigo y de posición social que pue» «lar los informes que se deseen.
Habana 27 de Diciembre da 1876.
Con motivo á la solemnidad del dia de ayer Martes de Pascua no se p iolicó en él la Gaceta.
ANTONIO FLORES.
li A »ISTORIA DEH. MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
Se halla de venta eu la Redacción de LA V07 DE CUBA al precio do peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
DR l>. FELIX «IBUT MBDIOO CIRUJANO-TARTARO.
De vuelra de su viaje á iíuropa se ofrece 4 su antigua clientela y a! público en general. Consultas de 11 á 1 gritis para los pobres' Campanario 33.
G1BIXETE DE CONSUMA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.s clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T *ao por oijto «ue llanta rnóli:»s honorario'.
• Dar uu parecer á bis nersonas pnrticiilarss sebre el derecho «jue pueda unistirles ea asuntos que re ventilen «-!> lus oficinas civiles, económicas y n.unidfa-lea, y sol .re ia oportunl lad, forma y dirección deas recursos que permiten lis l«ves.
Reda «tar cuando proceda « io» recursos y exposi-cioues que so dirijan fi iss hutoridados*
Procurar decisiones justas, Aiiministrar bienes par-•sillares y cubrir coa la comisión da 2 p.§ crfllit s co itra ia Tesurería.
OHKVS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el norteo entrado en nuettro puerto últimn-
msnie soba leedd lo 1* .siguí ruto z^ss'.ar, dirigida librero’« de est i ísl»:
Oiraas de Socorro.— Diariamente se adaiini tra la vacuna y se d ;n cousulta« a curatos la soliciten, en estas casas, situada« ia del primer distrito, calle de la Habana núoi. 74; la del según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del s»xto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús «leí Monte núm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero «jue se presente.
S-gundo distrito.— No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes eou quiou alternar proseará ei servicio el primero que se encuentre.
Asilo «le Sau José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ve uto «a.
«..asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y t’abueiíca.
Hospitales de San Felipe y Sontlag >.—Ei Inspector permaueute, el Sr. lteghlor D Francisco Loriga.
Real Casa do Maternidad. -Diputado de mes, Sr. D. Felipe i ersz.
Sr. D.
M uy serrar uii“»tr(«: orieaigados por la viuila del ma-< grado ANTO.V ¡O Flidltli« le NÚ oin'atrar la e«|i-i», aeoiupoñ iodolo «iguiiOH proi-pectos nal libro titulo «La Historia «tal Main momo,» por el ••nal se ha sd» pm.cipio, v «e liana va impreso. Excusado reemoslla-!imí i » niene.mil d» Vil. «obro las obras «le e«te autoriza ci di completa de las obra« «le su difunto esposo, que ba¡ jo la protección de .8. M. el Rey D. AlfonsoXli stliads publicar, tenemos el go do de poue« b»eu su eouocluiiea general, rit sobre «La Historia det Matrimonio« eu pai-oiiliir, por'qile con decir que le esta última se lian golado seis edicioues en p >:os años, está hecho su alóle. N >« lim itaronu»« úuicamonte á manifestar á Vil uo, «ieseaud o lutorasar á lo los los libraros eu la ex pío taidon «le esta obra y «1« las mas que seguirán a ella liemos resuello, de »cuerdo con la viuda «le FLORK3 hacer uu descuento sobre los pre« ios da Madrid Alo
que tomeu por su Lújenla ejemplares eu la forma si guíente:
15 por 190 tomín lo de 6 á 12 ejemplares:
29 por 19 ( tomauifo «le 13 á 25 e|etup!ares.
2o por 199 tomando de 25 ejemplares en adelante. ’
Los pedidos pueden «lirivirse iudistiulamente 1 cualquiera «le nosotros cou les señ «s «pie que voli umr^ cadas, y al servirlos ¡ o aoompaflaiáu prospecto» y car' telo» para su propagación
Quedan «lo Vd. átenlos S. S. Q. B. 8. M.—Alonso Onlloii, Pez 40.—Leocadio Lope», Carmen 13.—Madrid, Junio 14 «le 1876.
El librero ó paiiieular do esta Isla, qus prefiera dirigir los pedido« á I» Redacción «le «La Voz «loriaba, puede hacerlo «o <- «rta dirigida al hijo del autor, i» Eugenio Antonio Futres, recibiendo eu ambos caeos, 4 Correo vuelto, el uúini r» «le ejemplares que solicite.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á esto anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan cou grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y.persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos «pie las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte,de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publiear la cédula y cesión que á la letra diee:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presento en memorial de nueve de Abril del corriente ¡»ño que á fin «le asegurar la propieda l de un sistema de fáoricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establéenlas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre det Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha, hasta el dia ol de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un «lia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto estableada pudienúo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición ü. toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades'concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de «juelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo «pie hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—tí. V. tioroa y Hu?
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de z 50 enseñanza bien sea á domicilio ó eu su casa-habitacion, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene
US LETRA8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba, núm. 88.
Giran etl todas canti iades á coita y larga vista sib? las plaza» siguientes:
Aguilas, Albacete, Albañil, Alcoy, Algeoira«, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Adequerà, Aran-juez, Avila, Avilé*, Ay «mode, Badajoz, BareetoD». Buena, Baza, Balza, Béjfii, Beni carió, Balanzón. Bilbao, Bdrgos, Bujalauee, CüUi a, Cá'etcs, Cádiz, Cairi»' yufi, (jaldas «le Rey«««, Camarinas, Cándame, CatigHí Oe Onis, Cangas de Ti «rao, Cara vaca, Cannona,! Canil uartegeua, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Chicl»-ae, Oioza, Ciada LReal, Coroninoli, Córdoba, Corafi», Ceililtero, Dama, tísija, Espinara», Ferrol, Fintotene. Grana, Gibraltar, Gij m Grado, Granada, «4nadalsisra, Gadix, Haro, HeUiu, Knslvq, Huesca, Jisn, Játivs Jerez «lela Frontera, Jumi lia, Lago, Lastres, Leon, Lérnla, Logroño, Lija, boriva, (Janes, Loares, Luoeus-Lugo, Madri i, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidoni». Mo-vioñedo, Modefru», Monte* griar, Moutilla, Montar», Motril, Mulla Murcia. Murai «le Galicia, Orense, Orjiva, Oriliueta, Ovie«fo, Padrón, P«alm.a de Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Fot««. Pravi», Puente Henil, Puerto «1« Santa «María, Puerto« Real, liequeu», Rey uosa, Riva leo, Reos, Hiradeseils. Salamanca. Salas, San « cibi 1« Guixols, Sau Fernando, Han Lunar «i« Barrarne «I», Hada Cruz «le Tenerli««. Han Sebastian. Santo Marta «re Orritioeira, Santander, Santiago «le G dici», 8 » ¡Sena, Sevilla, Segovia, Suri». Tarragona, Teruel, Tiiuhraoo, Toledo, Tollosa, Tórrela* vega, Tnijiho. Tu «lela, 1' »y, Ugnar, Utrera, Valen«*. Vailadol.nl, Vega dei Riva«teo, Villa-anua, Vive, jt-: presente, Vili»vicina», Vitoria, Vivero, Ibis». ”«•
lufieri.o, íruu, Zafra. nor.i, ¿»(«¿o*» y J. Demestre y Compañía.
ESPECTACULOS.
(¡HAS TUTU US TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 6? fuucion de abono.—Turno impar.
Para el Miércoles 27 de Diciembre de 1876. Se pondrá en escena la ópera titulada:
UN HALLO IN MASCHERA.
Empezará á las ocho.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Gienfuef<>3 y Viiiaclar.
El Reglamento de la Compañía en su articulo 25. establece que el dia 15 de Enera «le cada año se oeleDr Junta general con cualquiera qu « sea el número _ sóoios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. »cc nístas para que á las doce del expresado dia del »•. próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle «I» Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse «-I M0*0,,,.1 Habana y Diciembre 13 de 1878.—El Secretar i Marcial Calvet.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generaip‘>b
g.M