êU estopease» conceden las Iieales Ordenac-5u,!,.r este tercero y último edicto, llamo, ci-
v*i3i^^í'pa!^jatreff9í«**Kw»? rrtam&A;
Dirección y Adi
ÍDiiuietracion de! Real Hospital del año próximo pasado á f.i de ¡San Lázaro.	j petto Criollo natural de !a
' lados desde cata Leba, y de no comparecer ^ 1 referido plazo se seguirá la causa y se.ten *r.4 eu ’•eboldía ain mas llamarle ni empia !1V p^o que ee publica para cotos! miento del
Íter«“ " n
delS/«
garDpamento de la Cabaña 17 de Noviembre >76 " José Martinez dei Barrio.—-Tor su dato, Felipe Ma-.
C0\danái militar de Marina y Capitanía del puet io de la Naba tei.
Fiscaáa de Causas.
n Cancel de Guarnan ÿ Galthr Teniente de ^ jT; vio do la Armada fiscal del gado de la
mbnia- .	.
p0r esto mi sagra do edicto, cito, llamo y „¡..¡¡o al matriculado Marcos Sacramento
¡Hip1“"-'
«atara
id»*1
de Sia. Cruz de Tenerife, mayor de casado y. tripulante qurlué eu Noviem-
jtl año próximo pasado del vivero “Puu-'Aj» para que dentro de nueve dias contados fídeesta fuella so presente en esta Fiscalía de e a3 A fin de que tenga efecto un acto de j us-■pieu 1» sumaria que so le signo por faltas al " tren de! referido buque. Habana Noviembre jo 1376-—Manuel . de Guzmaa.—Por su jiamJade,—Rafael Muboz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General'cl reparto de terrones pertenecientes á e»tc Hospital, y habiendo sido solicitados varios lotes cuyo pormenor se detallará, 6o anuncia aí público á bu de qüe las personan que deseen dichos terreuoB acudan á la subasta que de ellos ha de celebrarse el día veinte del mes entrante k las doce de su rnrSana, unto uta comisión de la Junta general de Beneficencia en el Palacio Episcopal, debiendo someterse !o¡r- opositores el plieg® de condiciones que se iofcerta á continuación: en concepto do que el ¡daño del reparto y demás antecedentes necesarios, re en cuentran en esta Dirección, suvirtiéndose qu los mencionados terrenos están valorizados, lo de centro á un poso oro la vara y doce reales ios de esquina, y que ño concurriendo 'Ircitádores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de las persona? que los fian solicitado.
Terrenos que se citar».
34 años y vecino do la 78, la que ha sufrido otra en esta fecha.
Habana y Noviembre Ruiz.
favor del moreno Ru-![i>( an», soltero, de <-a!K- de. !a Amistad núm.
extravío y se le
expide
10 de 1870.—Juan C
Queda sin tfecto la cédula de cabeza de familia núm. 3468 expedida por esta inspección en 16 de Setiembre último á favor no D. Ber nardo Koibai Oüver, natural de Majorca, soltero, marino de 27 años y vecino de la calle del Morro núm. 62 por haber sufrido extravio.
Habana Noviembre Miguel Oliva.
11 da 1876.—P. O.-
Queda s'a efecto ni valor a'guuo !a cédula ¡o cabeza de famiua núm. 667 txpedida por cara Inspección tu 18 do Febrero último á fuvor-<ie D. Próspero Remotyy Marin. natural de Mo ron, casado, agrimensor, de 46 años y vecino “de la calle de Crespo núm. 49 por haber sufrido
P consecuencia del expediento que instruy l0 motivo de haber aparecido el día veinte de Lio del cemente año flotando on las agrias ’raimas al muelle de los almacenes i ' elcadáver de un mor* no nombrado Aua-letoal paree^r ahogado: he dispuesto con Ja C ¡alta del Sr. Asesor que en tres números Leecutivo- de los periódicos Diario do Ja lía-¡[ay Gaceta oficia! so convoquen á las perso ¡uslu« sepan del hecho y sus circunstancias pa-q,ie ¿1 siguiente dia de la publicación del ú -tmuriinuncio comparezcan en esta Fiscalía de B8a9i declarar lo que les conste sobre dicha ocurrencia. Habana Noviembre 23 de 1876.—
Manuel de Guzman, ¿el Muñoz.
-Por su mandado.—Ba-
cín n 1
por este tercer y último anuncio so conveles individuos que á contiguación se ex-•,-í-an, tripulantes que fueron ene! mes de Huerod¥Taííb próximo pasado do la barca española “Aurora” para quo dentro de nueve días couñdcs clcíde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de carea para que evacúen un acto de ¡mlicia eu el exf eiiente formado con motivo Ijel fallecimiento de don Vicente Eaídumbide ! segundo piloto del citad) buque.—Piloto,—D.
. ® ' A . t « C i. «o i-4-i . _ fl/*.» . 4 un m n /».if no	Tt-i i. k.
Manzana 1....... Lotes 1 al 5.
Id. 8 ............. Id.	1 al 4.
Id. 5.............. Id.	3 y 5 al 16¿
Id. 6 ............... Id.	5	al	7 y 13 al 16.
I i. 7............... Id.	1	al	16.
Id. 8................ Id.	1	al	4 y 0,7, 9 y 10.
Id. 3............... Id.	1 al 13.
Id. 10.............. Id.	1 al 3 y ó al	7.
Id. ll.............. Id.	1 al 4 y 8 al	10.
Id 7 rosado........ I I 1.
Id. 1-1 idem........ Id.	6 al 8.
Habana Noviembre 19 do 1376.—El Director Administrador, Manuel S, Segovia,
El pliego d« condiciones so publicó en la Gaceta do los dias 24 y 25 del corriente.
■¿extravio.
Habana Noviembre 15 de 1876.—P. O.— Miguel Oliva.
Inspección de vi¿
lei 1? distrito.
Queda sin efecto la eé lula núm, 8001 expedida cu comensal en 5 de Mayo de 1876 á favoi del pardo Francisco Yaldés natural de la Habana, do estado soltero, de 16 años de edad y vecino cío ia calle do Villegas mira, 16 por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembre 15 de 1876.—Carlos lo Castro Hanio.
Inspoccion do vigilancia del G9 distrito.
Queda sin efecto la cédula número 2299 2[2 expedida en esta Inspección en 10 de .Agosto de 1875 i favor do D9 María Humanes y Domínguez natural do la Habana de 7 años do edad por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 23 de Noviembre do 1876.—Fermín Pérez.
vecino de la calle Rea! núm. 150 per haber sufrido extravío.
Regla Noviembre 13 do 1876.—Ricardo Lá-
mus.
Queda sin tfecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida á favor del pardo libre Tomas Coimbra, natural do Puerto Príncipe, soltero, labrador y de 44 i-ños, por esta Inspección eu 6 do Marzo del corriente año al núm. 15 de cabezas de familias, por extravío.
Regla Octubre 29 do 1876.—Ri cardo Lérnus
!
gencia de que la provision de la misma se hará confotne á lo dispuesto en la circular de la Dirección General do Administración Civil do esta Isla, que á continuación so insorta; dobiendo darse cuenta do las solicitudes que so presenten al efecto en la sesión
de
del veinto y cuatro do Noviembre próximo, á fin acordar lo quo, según el artículo cuarto de la mi
mon-
Habitndo sufrido extravió la cédula de ve-candad, cabeza de familia, expedida en esta Ins-peccioti en 1. ° de Setiembre del año actual, á favor de D. José de la Cruz Medina, uatural de este pueblo, soltero, carpintero de 35 años de edad y registrada al núm. 303; queda sin efecto ni valor alguno la expresada, por haberse precedido á dar a! interesado el oí ortuno duplicado Regla Noviembre 10 de 1876.—Ricardo L mus.
Inspección-d e vigilancia de Guanajay.
Extraviada la cédula qu? se expidió al aeiá tico domiciliado Rafael Pedros-1, cu su país In dyr, en el partido del Guayabel 22 de abrí .le esté ¡me; se hace pública su invalidación Guanajay Noviembre 6 de 4876.—Antonio Ciarte.
-Con tram aratro,—Juan -Teodoro Lar-
-Por su maudado,—Refací Muñoz.
__ Antouio Sagasti
i Bautista Arracza.-— Tripulante», titegui, Lorenzo Guiorrcfa y Francisco Beote-¡üi.6Habana Noviembre 24 do 1876.—Manuel ¡leGozmau.
Estando instruyendo expodionto para averiguar quien ó quiénes sean los autores del hurto abordo do la barca americana David Babcok de twíos efectos pertenecientes al citado buque, cuyo fecho tuvo lugar eu la madrugada del dia veiato y Miado Mayo del corriente ano: ho dispuesto con la «¡ígnita del Sr. Asesor quo por edictos y en nueve ¡¡¡ñeros consecutivos do los porióduos Diario do la Marina y Gaceta oficial so convoquen á las porso-ras quo tengan noticias del delito, sus circunstancias y autores á fin de que comparezcan eu esta Fin-alia de causas el dia posterior al de la publi-tacion del último anuncio á declarar lo quo les insto sobro dicho particular.—Habana Noviembre jde 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 2685 expedida en comensales en 1875 áfavor de D. Pedro Goczdez García, natural de Santander, soltero, dependiente, de 19 años de edad y vtein > de la calle de San Ignacio núm. 75 por haber sufrido extravio.
Habana 24 de Noviembre de 1876.—P. O. José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núen, 112 expedida por cita Inspección en 20 de Enero do 1876 á favor de D. Juan González, natural del Ferrol, soltero, dependiente, de 4 7 años y vecino de la calle de.Acasta núm. 81 por habar sufrido extravío. •
Habana 25 de Noviembre do 1876.—-Eugenio Oaprilee.
Queda sin efecto la cédula núm, 2093 expedida en comensales eu 30 de Marzo de 1875 á favor de D. Baldomcro Perez, natural de Santander, soltero, dependiente, de 16 años y vecino de la calle du Mercaderes número 43, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Noviarnbro de 1876.—Eugenio Cu; liles,
A consecuencia de.l expediento quo intriiyo parí &reriguar quien ó quienes sean lo* autores del harto do un boto perteneciente ála Goleta «Mañanita# y do la propiedad de D. Antonio Lamola, cuyo saeeso tuvo lugar la noche dol cuatro do Mayo del año próximo pasado momentos do estar ¡a citáda (foleta atracada al rauello de Tallapiodra; ho dispuesto con la consulta del Sr. Asesor quo en tres números consecutivos de los periódicos Diario do lí Marina y .Gaceta oficiarse convoquen á las por-lonas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores para quo al siguiente dia de !s publicación dol último anuncio comparezcan en esta Fiscalía do causas á declarar lo que les conté- ,	.	..
sobredicho particular.—Habana Noviembre 20 de '■ nl0 Oapnlcs. 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandudo, lía-
Queda sin efecto la cédula 5097 expedida en el 2? distrito, en comensal, en 2 de Muyo de 1876 á favor de D- Francisco González y Perez, natural de Asturias, soltero y votino de la calle de Monserrato núm. 111 por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Noviembre de 1876.-—Eugenio Caprile«.
La cédula número 3802 do comensales expeái-la por e»ta Inspección on 13 do Octubre del corriente año á fav#r do D. límilio Dols y Ventura, natural da la Habana, soltero, mecánico y do 18 jilos ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Noviembre 24 de 1876.—Fermín Perez.
Orden de la plaza del 28 de Noviembre ae 1876*
Servicio para el 2¡).
Jefe de dia.—D. Estanislao Bartomeu, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—6? Batallón do Volun arles.
Castillo del Príncipe.—Artillería d pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapclgoriis.
Reten eu el Cuartel dol Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del misme.
Patrullas en Jesús del Monto y guardia del Castillo de Atarée.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Víctor Díaz Martinc-z, Capitán de Artillería á pié.
tíi Coronel Sácenlo Mayor.—Becario.
Capitanía del Parrtido de ¡Sabanilla del Enco-meudader.
La célula núm. 197 expedida á favor d D Julián de la Fuente, natural de Güines, de 48 año* do edad, de estado casado y profesión mayordomo, en 12 de Marzo del corriente año queda siu efecto por habar sufrido extravío.
Sabardl'a 26 do Octubre de 1876.—Juan José Labarga.
Oolejio
do Corredoras Sfotarios aosnercíaie* dola îïabaua.
CAMBIOS.
1
Madrid......................
Barcelona...................
-nntnmler.Mt................
Bilbao......................
San Sebastian........- .....
Cádiz.......................
Sevilla......................
Oirás plazas de España.......
Lóudres.....................
Liverpool...................
Liverpool pag? eu Iióndres..
Bi isto!....................
Bristol pag? en Lóudres.....
Glasgow...................... (
Glasgow pag? eu L6adres. ... j
Greeitock ................ I
Greeuock pag? eu Londres... J
Ham burgo....................
Paria Havre
Havre pag? en Paria.
Marsella
Marsella pag? «u París...
Burdeos
4 P.
j-131 á ¡4 P.
Pueblo-Nuevo. Matanzas.
Queda invalidada con osla fecha de órden supeiior la cédula núm. 1139 expe ¡ida el 3 d Junio úllirno en la celaduría de Puebio-Nuev •i favor de D. Autopio Torres y García.
Matanzas y Noviombre 3 ue 1876.—Ramón Silvestre.
Capitanía del Partido do B tino». Tenencia que tiene tu residencia en el Aguacate
Habiendo suítido extravío, la cédula cabe?! de lamida expedida por • sta dependencia eu 6 de Muyo último á favor de D. Agustín Jiménez natural de Reme lio?, casado, propietario, de cincuenta y na .años Ue edad y do este vecindario, queda invalidada por habérsele expedido un duplicado de órden tuperor.
Aguacate Noviembre 6 do 1876.—Sinforia-no Mora.
1-li & J| P.
Queda sin efecto la cédula núm. 6338 expedidas el 2? distrito en de Julio de 1876 á fa\ or dii pardo Vicanto Z:queir» Arencibia soltero, albañ'l-y natural de San Antonio de los B:i-ñ;>?, por lntbor sufrido extravío.
, por haber Habana 13 de Noviembr
de 1876. -Eut
foci Muñoz.
Por esto mi segundo anuncio so convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo de Ma nuely Antonia,'natural de San Pantnl-oon, soltero J do la matrícula de la Coruüa para que dentro de ouero dian contados desde esta fecha comparezca en osta dependencia para enterarlo do una providencia rocaida en el expediente que promovió por «1 extravío de su licencia absoluta.—Habana Octu -bre 26 de 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Itafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á José Juan Rey y Antonio Pico, tripulantes del balandro vivero «Alerta» para quo dentro do nuevo dias coñudos desde esta fecha so presenten en esto Juzgado á fin do que tenga efecto un acto do justicia en lu sumaria formada para averiguar la verdadera «usa quo motivó el fallecimiento dol tripulante dol referido buque Tomás Medal y Visoso.—Habana Octubre 31 de 1876.—Manuel do Guzman.—Por su "‘andado. Rafael Muñoz.
Queda sin efjcto la cédula núm. 5900 expo-clida tu este distrito en 4875 á favor de D. Martin Domínguez Rubio, natural de la Sabana, soltero, estudiante, do 18 oño-y v* ciño de Jesus Alaria número 47 por hab r sufrido ex-travio.
Ilabapa 18 do Noviembre de 1376.—Eage-
1110 G
aprile?
9. Angel Benito María y Latiegui. Teniente de Navio de la Armada, fiscal delegado de la miaros.
9or esta mi tercera carta de edicto y pre-?01>) cito, llamo y empiezo á Estaño Bernardo, £4tnraíde Genova, soltero, mayor de edad, tripulante que fue ea Abril dtl año próximo pasa-del bergantín español «Dos Cuñados» para °,uedentro de nueve días contados desde esta ficha comparezca en esta dependencia para un ®cto de justicia en la sumat iu que se ie formó P°r deserción del mencionado buque; apercibí-que de no verificarlo se le declarará en re-'fi iliu teniéndose por basíante los Entrados del tribunal parí notificarlo lti3 providencias que dictaren, Habana Setiembre 22 de 1876^— gfg'-l Benito María.—Por su mandudo,—Rafael J"uñcz.
Queda sin efecto la *'é lula número 1854 expedida en cabezas de familia en 9 de Abril de 1874 á favor del pardo Enrique Velazquez por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Noviembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la - édula núm. 6703 expedida en comensales, en 1875 á favor de D. Antonio López Fernandez y Toma, »oltjro, sastre, de 21 años y vecino de ia ca'le de Riela nútnc-
ro 98 por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Noviembre do 1876. Cárlos Herrera.
-P. O.
Queda siu efecto !a cédula núm. 1013 expedida en talón de esclavos en 4do Agosto á favor de ia nombrada Luisa, gaugá, do 40 años y propiedad do IH Ruiz por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Noviera»to de 1876. nio Capules.
Je 1876 io.lt era, Angela
EUgO-
Inspoccicu do vigilancia dai 37 distrito.
Queda sin efecto ni valor a
guno
Apostadero de k Teniente di
ayoría General de Marina del A .- .	Habana.
Enrique Navarro y Cañizares havío do segunda cíase,
Tor esto mi segundo »dicto, cito, llamo y em-buzo al marinero do segunda clase Juan Antonio ®rnamloz Díaz, nulural do Briof, inscripción de ■crrol, do la dotación que fue do la fragata Zarugo-*jVpara quo en ei término de veinte dias contados l|‘6do es a focha, comparezca en esta Fiscalía, ^bordo do la citada fragata, á descargarse do la j*‘P&quo lo resulta on causa quo so-lo signo por • flíeroion do esto buque, seguro quo si así lohieio-J> se lo oirá y administrará cumplida justicia.— 1¡5¡®H°, I’ucrto de ia Habana 10 do Noviembre de :‘G.~Enrique Navarro.—Auto mí, José Deiis.
. Tor el prest-.»tc anlUlC¡o se convoca al noatricu-kdo Sinforia110 Casiano y Patíño, bjo do Red r° y , María Josefa, y natural de Cabo Rojo para que centro de nuevo das contados desde esta fecha se D'escnto en o.sto Juzgado para enterarlo do un -j1 sunto quo lo concierno.—Habana 21 do Noviero-d'e de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su manda-ü0, Rafael Muñoz-
la cédu.a
cabeza de familia núm. 4008 expedida por esta Inspección cu 14 de Julio del año próximo pasado áfavor de D. José Movellen, natura! (ie Sanr tauder, saltero, de 60 año?, del comercio y vicino < e la calle de la Muloja núm. 68 por haber sufrido ¡extravío.
Habana Noviembre 17 de 1876.—Juan C. Ruiz.
1
1
Currency.
1 4 rt 44 O. C¡V.'
¡SfiSD. largo.
Burdeos pag? en París .,
Nantes
Nantes pag? en Paria....
Nancy......
Nancy pag? en Paris
Arnberea.................
A «iberos pag? en Paris...
New York................
Boston...................
Boston pag? en N. York...
Baltimore................
Baltimore pag? en N. York
Filadelfia...................
Filadelfia pag? su N. York..
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobiia.......................
Mobile pag? en N. York......
Portland...................
Portland pag? en N. York....
Bangor............—.........
Bangor pag? en N York.......
Providencia..............;...
Providencia pag? eu N York
Montreal.................
■Montreal pag? en N. York....
■Bilst 1.....................
Bristol pagJ eu N. York....,.
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax..?.................. i
Halifax pag? eu N, York......j
ikancfoitpag?en N. fork. ....J
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
i ‘esos idem abordo..........
Pesos idem en depósito.......
Peso calumnarios.............
Oro mericano acubado.........
Oro del cufio español..I’!...*
Descuento mercanti.......... 10 á 12 anua!.
Habana
Pt-fiaiver.
23 de Noviembre de 1876.—El Síndico J.
Queda ?ux efecto ui valor alguno la célula de comensal núm. 4c06 expedida por esta Inspección cu 14 do Setiembre último á favor de D. Jacinto Nt)riega Requen, natural de Ovie-do, aoitero dependiente, ue 18 años y vecino de in callo de ia Amistad núm. 83 por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 38 do 1876.—P. O. Miguel Oliva.
Queda sin efi.cto la eé lo ¡a núm. 5305 de comen s ales expedida on 29 de Mayo de 1874 por esta Inspección á favor de L? Rosa Fernandez Jiménez natural de Pipián, Je 20 uño?, srlieia y vecina de la calle del Aguila núm. 2 por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 do 1876.—Juan C. Ruiz.
O MARTA
OF1CIN A tí C EI. IK T E HI OH.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
No habiendo tenido efecto la provisión de ¡a plaza de Mayordonto.de Propio t de esta v;-ila sin embargo de haberse convocado por diferente? ocasiono:-, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo coa la Ilustre Corporación, se ha servido disp mer si anuncie al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo veril! jaén enplic-:;o cerrado con sujeción al (ie condiciones publicado en la Gaceta oficia! de 22 de Abril último y periódico local de es'a cabecero; bien entendido que dicho acto tendrá efecto a la nueve de la mañana del dia primero de Diciembre próximo,'y será preferido el quo rio joros ofertas hiciere sobre la comisión, sin que pueda exceder deí neis por ciento, máximuu hj ido, quedando en esta parte alterada lacoadisiou 4a del referido pliego de condiciones.—Quanabacoa Noviembre 24 de 1876.—El Secretario, Juan l aura y Ruiz.
Inspección de vigilancia do Regla.
Queda
siu efecto la cédn'a de vecindad riu ti. 259 expedida por esta inspección en diez y seis de Marzo dol corriente año á favor del u mítico Adrian Cantili«», soitero, tonelero, de 43 añ< s de edad y vecino do la calle de Santa Rota 158, por habor sufrido extravío.
Inspección de vigilancia de Santiago. Habiendo sufrido extrav o !a cédula de veo-inda i de menores uínn. 1086, eXpo lid a el año próximo pasado por esta Inspección á D. Jo;é Bonifacio Cruz y Rodríguez, el Sr. TenienteGo-be nade r ha di-puesto se io dé un duplicado, quedando sin ningún valor la extraviada, y sujeto á responsabilidades si so hiciese uto de ella. Santiago Noviembre 18 de 1876.—José
Leal.
Oupit anía del Partido de ia Güira de Melena,
Queda invalidada la cédula núm. 785 que á favor de D. Juaa García López se expidió en 31 de Marzo del corriente año.
Güsra de Melena 16 do Noviembre de 1876. —Miguel Daca!.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría de este Ayuntamiento dotada con e! sueldo anu.-d de ochocientos cuarenta pesos; el Sr. Alcalde Municipal Presidento se ha soivido disponen se convoque por esto modio aspirantes por el término do un mes á contar desde osta fecha, á cuyo efecto los quo deseen optar ;í ella presentarán sus solicitudes, acompañadas de ios documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fin do quo en su vista elija el Consistorio los quo han de incluirse on la torna que ha do proponerse á la Superioridad.
Regla 21 de Noviembre do 1876. El Secretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento do G’ionftiogos.—Presidencia.
No habiéndose presentado proposiciones par:, el remato de la recaudación do ios impuestos del 10 p. § y 15 p. g, en cabildo (te ayer so acordó que se saque nuevamente á pública subasta por el término do diez dias y con las mismas condiciones publicadas en el anuncio do fecha 24 do Octubre próximo pasado.—Oienfuegos Noviembre 11 de 1876.—Aristides do Santalis.
t um.
Regla Noviembre 7 Jo 1876.—Ricardo Lè-
ni '
Queda sin efecto la cabeza do familia expedida
cédula folio 1445 de en 28 de Setiembre
Queda sin « f eto ni valor alguno la cédula de vecindad • xpodida por.esta dependencia alfolio 460 en >ücz do Febrero do 1875 á f tvor do D. Robustiano González Blanco natural de Asturias, soltero, comercio de 28 años de edad y
Junta Protectora de Libertos de la Jar i sdiccion de Puerto Príncipe,
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 del actual se convocan á los legitimes dueños do un moren" africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Oisneros, quo ha sido vecino del partido do Cabaniguan, cuya residencia do hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha, para que poi sí, ó por medio de poder, so presenten on la Socre taría de esta Junta dentro del término de 30 dias, á deducir los derechos quo los asistan en las diligencias do manumisión que ha promovido dicho esclavo on concepto do sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieron, se continuarán los trá mi tes dol expediente en ia forma que proceda. Puerto Principo 14 do Noviembre do 1876.—Le-tancourt.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Terminado el padrón de industria, comercio, profesiones, artes y oficios ppr él cual ha ue cobrarse el impuesto municipal en el corriente año económico do 1876 á 77, con arreglo á la nueva tarifa aprobada por la superioridad, se buco saber á los interesados, que dicho padrón so halla fijado en la» puertas do la Secretaría Contaduría de este Ilustre Ayuntamiento y en las Capitanías do los partidos rurales, por término do ocho dias, á fin do quo los que se consideren perjudicados puedan presentar las reclamaciones quo juzguen oportunas dentro do dicho plazo, pasado ot cual se entenderá aprobado el padrón de referencia y conformes con él ios eou-tribuyentes respectivos.—Santiago do las Vegas y Noviembre 7 de 1876.—José Diaz Capilla.
Junta Municipal do Isla de Pinos.—Presidencia.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador do esta Jiwita Municipal, vacanto por re nuncia del individuo quo la servía y dotada con el sueldo anual de quinientos cuarenta pesos en oro, ó su equivalente en bülctes del Banco Español de-la Habana, á razón de 100 p. g; so convocan por este medio aspirantes para que on el término do un mes á contar desdo la fecha, presenten sus solicitudes debidamente justificadas.—Nueva Gerona 20 de Noviembre de i876.—Santos Arborl. •
cionada circular corresponde.
A" en cumplimiento do lo mandado so publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre do 1876.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular que se oiia.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto do organizar h mejor administración en los'Ayuntamientos de esta isla por lo quo respecta al personal dependiente do los mismos, y en miras do asimilar en lo que so pueda las leyes que aquí rigen con las do la Península, el Exorna. Sr. Gobernador Genera], do conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Exorno. Conse-o de Administración se ha servido resolver:
^ Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de osta Isla y que sean ó exco-dan do mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías quo hayan servido, habiéndolo sido eort este carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos quo se fijarán en los lugares públicos, á fia do que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes de los aspirantes so presentarán acompañadas de una certificación de la L’olicía quo justifique ?u vida y costumbres, y do sus hojas de servicio respectivas, certificadas por el Jefe do las oficinas en quo hayan servido últimameute á ser posible, ó por los Administradores do Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente do Gobernador del punto á que-al Ayuntamiento corresponda.
Al t. 49—Trascurrido ol plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose on se-ttida una comisión do concejales que califique la iptitud y el mérito do los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes quo carezcan do las circunstancias determinadas en ei artículo primero, y calificará ol mérito de los restantes dando cuonta al Ayim tamiento en la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y oseo giendo entre ellos los queso conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán cu terna á este Gobierno General quo elegirá y nombrará entro ellos al quo juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si trascurrido el meb on quo dobon presontarse las solicitudes, no acudiese á pretender a vacante ninguno quo tonga las cualidades dcsig. rodas en el articulo primero y si solo aspirantes qu i no llenen los requisitos expresados so hará constar osta circunstancia por medio de un acuerdo de[ Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á este Gobierno General, así como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad do determinar en aquel caso.
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechará todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so hayan presentado poro á la vez indicarán las causas en que se funden para ello.
Art. 99—Desde la publicación do esto Decroto-queuan vigentos estas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junió do 1875.—El Director general.— Cayetano Bonafós.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. — Secretoria— Vaeauto la plaza do contador do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia dol que la servía, de órden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por el término de un mes, á contar desdo esta focha, á las personas quo aspiren á la exprosada plaza: en la intoli-
QUIMODA BECCIOIT.
EDICTOS.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente he dispuesto se publique para general inteligencia de las personas á quienes interese que á consecuencia ciel incidente al intestado de D.' Francisca Lépero, formado para tratar «lela mensura y deslía de la hacienda s ¡n Francisco do Paula (a) Jagüey Grande, ubicada en el partido do la lluuábana jurisdicsion dó Colon, cuyo incidente radica en este juzgado, lie inandado so-proceda por el agrimensor público I». Aurelio Fuentes y Arrasllu, á la medida y deslinde de dicha hacienda, dándose principio Ja diligencia el dia 12 do Fuero del entrante año de 1S."7, ó inviniéndose en la diligencia ios demas que fueren necesarios y citándose por este medio á los vecinos colindantes para que el expresado «lia 12 ocurran al acto con sus títulos de dominio; á fin de que la mensura y deslinde se lleve á efecto con todos los requisitos legales.—Y para ello se fija y publica el presente.—Cárdenas Noviembre 9 de ls76.—Miguel Alvarez.—Por mandado du S. tí.—Ldo. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación por tres números consecutivo! de la Caceta oficial du la Habana como está dispuesto, expido la presente fecha utmpra. Ldo. Ramón José Rodríguez.	JO 30
Don José Valdés Oienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). So veri no Mouteagudo, D. Petronilo González y patito Eieno Mouteagudo, naturales do Remedios y ¿I primero y tercero como do 25 año3 do edad, á D. Leonor Leba vari a cuyas generales se ignoran, y ft D. Domingo do Rojas Pantaleou, hijo de L). Ramón y Di Teresa natural y vecino do esta ciudad, tabaquero, de 20 años de edad casado de, pelo y ojos negros cejas pobladas, color trigueño, nariz y boca regulares y barba poca para «juo en el término de nueve dias se presenten eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que los resulta en la causa criminal quo se les sigue de oficio por incendio de 31 casas del poblado de tíagua la Cuica ciertos y seguros de que si asi lo verificaren seles administrará justicia ó de 10 contrario se les declarará rebeldes, contumaces ó iu-cursos en las penas de la ley y por bástano s los estrados tiei juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Remedios Noviembre lo düwí37ii—José Valdés Oienfuegos.—José Jingenez.	E O 1
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-lancia del distrito de Beien.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al p—»—■* ir-i.i». —*—1	"
vecino de la (pie en el térm:
esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que en unión deotros se ie sigue por estafa á D. Casimiro B n-nabeu, cierto y seguro si así io verifica, de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará lebelde, contumaz é iucurso en las penas déla ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1870.—R. Conejo.—Por mandado do tí. tí., Joaquín Lancia	E O 2 i
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Aguiar y Herrera, natural do Ja Habana, soltero, de ol años, de edad, zapatero, de condición libre y de este véciudurio, puraque dentro do nueve dias cornados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse do las culpas que le resultan en la causa que so le sigue por robo do arroz á D. Manuel Ventura: cierro y seguro de ¡quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demos trámites que ocurran.—Habana Noviembre 27 do 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, C arlos Ladrent.	E O l
Don Antonio winery Moret, Jusz Jo paz dee=ta ciudad y de primera instancia accidental por hallarse el proph-tario eu u>o de licencia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Pedro tía 11 Domingo, n 1 toral de Galicia, soliere, chuchero que fué dol paradero de Duráu y do veinte y seis años de edad, puraque en ol término do nuevo »tías se presente cu estejuzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por desear, ilumientó del tren uúmero catorce, seguro do que se le administrará justicia y caso contrario se io declarará rebelde y conmina'/.—Bejucal Noviembre 23de 1876.— Qi 11er y Moret. Por mandado de tí. tí.—Gaspar Baroua.—Y para "su pu lieaeion en iros nú tueros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—Bejucal Noviembre 23 de 1876. Gaspar Barona.	E O 1
Por esta mi tercera carta (le edicto, cito, llanto y emplazo á D. Gregorio López, natural do Canarias, vy-
a jui seauuuu cuna, ue enteco, cito, llamo y pardo José Valdés, natural de Guanabacoá, a misma y como do doco ó quince años pai a érmino'de 9 «lias sejpresente eu la cárcel do