>*•


PE 18IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»ina aso
M *••«!<> a:i de SHi.'iiilt.f' de ls7fl, Sm Lino y Snutu Tecla y Pollino.—(Circular en «-Í 5 uto
PAUTE OFICIAL.
PIU ME HA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI KUNO GENEIUL DE LA ISLA DB CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de U,tramar y con fecha 14 de Agosto último re comunica al Exeuio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Por el Ministerio do Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual lo que sigue:—En contestación al gscrito de V. K. fecha 10 del actual, ai que acompaña un telegrama del Gobernador General do la Isla de (Juba, proponiendo qne se permita la creación de un consulado (le los E-dacios Unidos de América en Cieufuegos, por la importancia mercantil de dicho puerto, tongo la honra de mauifestar á V. R., de Real orden comunicada por el Sr. Ministro «le Estado, que el Rey [Q L). G], ha tenido á bien acceder á la indicada creación, así con respecto A los Estados Unidos de América como Alas demás naciones amigas, entendiéndose modificado el Reglamento, pura la admisión de Cónsules extranjeros en oí sentido de que puedan establecerse en Oienfuegos, además do los establecidos, por dicho Reglamento, en la llábana, Santiago, Matanzas y Trinidad.—En los demás puntos solo se admitirán como hasta aquí, Vice- Cónsules ó Agentes consulares.»—De Real órden comunicada ñor el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. K. en contestación al teló-' grurna de 8 del actual y para los efectos que cor- ¡ respondan. Dios guarde á V. E. muchos años.— j Madrid 14 de Aguato de 1876.—El Subsecretario, Francisco Rubio.
Y acordado por S. E. en 9 del actual el cumplimiento do esta soberana disposición, de su órden se pub'ica en la Gaceta oficial para ge-nerul conocimiento.
Habana 18 do Setiembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruis Martines.
Sección de Fomento.
No habiendo dado resultado alguno las constantes reclamaciones que se vienen haciendo para conseguir que los morosos en el pago de tos derechos ds reeoutratacion de los colonos asiáticos que les Rail sido concedidos, bagan efectivos sus pagos, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, A propuesta de la
í'lrvvni cí An í'!An+rcil	C\i\ I Atl 1 Ttflf»! lAr» IlllA fcl ¿Ipil-
Demisión D’entral de Colonización, que ei den tro del improrogable plazo de un mes no presentan el recibo que justifique el pago de dichas cuotas se considere anulada la concesión y les sean recogidos los colonos, abouaudo incontinenti la cantida l que corresponda al tiempo que los hayan tenido cu su poder después de cumplido el uuterior contrato y ademas ol importe de los gustos de traslación á los depósitos centrales.
Como esta disposición lleva en sí el carácter de permanente, se aplicará también á las concesiones qne se liagau en lo sucesivo.
Lo que de Arden de tí. E. so publica eu la Gaceta para conocimento general.
Habana Setiembre 1» de 1876.
El ¡Secretario,
Ji, liáis Martines.
El Teni ente Gobernador de Colou ha dirigido á esto Gobierno General, con oficio del actual la relación que sigue:
Rehcion de los milicianos que por no halarse presentado han de ser capturados.
227 D. Manuel Sosa Santiago«.
299	... Celedouio Surdiñ i Daniel.
234 ... Lino Fernandez Iglesia.
215	... Teófilo García Hernán lez.
-36	... Man «el de J. M iriusz M >rales.
237	... Amalos Prado y Runos.
239 .... Juan Basilio Z díala Tellotía.
210	.... Jo<é A. Hernández E. pinosa.
241	.... Ramón Martínez.
244	.... José Rivero y C-n-tro.
245	... José Autouio Runo Fernandez.
246	... Teodoro Diaz M mdez.
219 .... Cayetano Ortega Barrios 253	... Julián Marrare y Fino.
251 .... José Lino Outameudi.
256	... liubarto Santa Alaría Expósito.
257	... Cirios Pérez.
258	... Desiderio Madruga.
259	... Bernardo García dardiña.
260	.... Aluuuel Abrou.
263	... Angel Oliva y Diaz.
265	... Antonio Rovira Castro.
267	... Andi és Sardiña Daniel.
272	... Juíui Delgado Castillo.
274	... Fernando Rivero.	*
275	.... José Figueroa Capote.
276	... Carlos Alvarez Campo.
280	... Francisco Armas Nuñez.
285	... Alejo Aroona Suslacha.
286	... Autouio Hernández G uno?.
287	... Casimiro I’alei z uela Wldes.
290	... Benito Márquez Curbelo.
293 .... José r ardiñi Alvarez.
295	.... Julián Guarnan Fernandez.
297	... Joíé Simeón Díaz.
298	.... Ramón Menendiz Alonso.
300	... Rafael Cruz Muñoz.
804	.... Joíé MaríaPerez Lúzanlo.
805	.... Joaquín Eehevarrieta Alógica.
309	... Ramón Cordovéz y Hernán lez.
Colon y Setiembre 10 de 1876.—El Coronel Presidente.—Isidro Walls,—Hay urca rúbrica
Y de órden del limo. Sr. Secretario Gene ral se publica por diez dias consecutivos, á fin de que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta Ií’a, dispongan la capturad» los mencionados individuos, y bu i emisión á la autoridad de Colou á ios efectos rorrespondion. 168
Habana 13 de Setiembre de 1876.—El Jeh de la Sección, Fernando Fragoso.
¡Dirección General de lincienti « de la isla de Calta.
Sub-direcciou. Persona!.
Vacantes dos plazas do marineros de la fa lutai s irvicio de la Cojee turía tie Reñías y Aduana de Santa-Cruz, dotada con el baberde cuatrocientos pesos anuales cadauna el Excrio Hr. Dire 'tor General ha dispuesto que los mutui ciliados da mar que deseen optar aellas, presenten sus solicit idus en osti tíub-didirecc ion (inmute ol tórni mo de veinte diai.
Habana 16 de Setiembre de 1876.—Fidel Guerra.
S KG U \ I) A « KCC 5 0 %.
Administración ¡Principal da Rautas,
Couformi á lo dispuesto por el Exorno. 8r. Director general tic II ici :n le, de acuerdo con la Administración Principal de Kenti3, se saca á sub-iíta el impuesto extraordiaari> sobre el censura ) de ginado eu los distritos raunicipa'ts qne se expresan á continuación, bajo lis tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los días que se expresan á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo eíi es'a Administración Principal y cu las localidades respectivas á pie pertenezca el consumo, por el cual se abre licitación,
Tipos señalados para
Distrito municipales.	la subasta.
CAPITANIA GENERAL DE L A SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Eítado Mayor.
Sección 1. a
El Excmo. Sr. Ministro do
oobedo y Bode y do conformidad con lo iuíor-,do acorca dei particular por el Consejo Su-
N? del fcoiteo.
NOMBRES Y APELLIDOS,
4
10
12
13
15
16 20 21
27
28 39 48 52
58
59
60
68
74
75
76
78
79
80 81 82 85 87 90 97
102
118
123
126
162
171
178
179 18t 199 204 207 211 220 226 226
D. Pedro Casanova.
.... Desiderio Garbai lo Zamora.
... Rafael Martinez.
.... Fauctuoso Piri y Pérez.
... José Maria Rico Pardo. ....Santiago Mogioa Coitazár.
.... Fernando Perera Gonzalez.
.... Gregorio Suarez García.
.... Miguel Mendicaris.
.... Gabino Prado Sardinal.
... Juan Enrique Acosta.
... Miguel Nocla Alvarez.
... Joté Carreño.
... Ramon Casanova Hernandez.
.... Facundo Almeida Travieso.
... Alejo Gomez Sardina.
... Narciso Ruiz Ganda.
... Juan Rivero González.
... Lucio Campano Luviu.
.... Fructuoso de Leon y Leon.
... Agnpino Sardiñu y Oepero.
... José J. de Armas.
... Ensebio Casas Angulo.
... Florencio Rodriguez Rodriguez. ... Fraucieco Martínez García.
... Puulino A mador y Suarez.
... Eduardo Valdés y Santa María-... Domingo Mato Gonzalez.
... Fi ancisco Gomez Oquendo.
... Francisco Mondez Díaz.
... Fulgencio Mé "ida.
... Pedio Joaquin Zamora.
... Marcos Gómez Sardina.
... Alberto Omachi Toiices.
... José Ma ía Otero y Otero.
... Jo,é del Oárnaeu Marquez.
.. Luis Arcas Carrazco.
.. Manuel Vargas García.
.. Leon Bello y Leon.
... Manuel Paorou Alfonso.	>
.. Antonio Alouso Estevez.
.. Narciso Imbaa Cairo.
... Luis Bacallao Acosta.
.. José ltamoa Rodriguez.
... Rafael Rodriguez Cepero.
la Guerra en
Real órden de 13 de Agosto último dice al Excmo. Sr. Oapitau General de e&talsla lo qui sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de cuanto resulta ilol adjunto expediente que' V. E. remitió á este Ministerio con su carta número 1300 de 11 de Mayo último instruido en averiguación de los motivos que hubo para la desspiricion del Alférez de Caballería de eso Ejército D. Simen Eso
mudo acerca del particular por premo de la Guerra en acordada de tres del cor rieute mes, el Rey [q. D. g.J so lia servido resolver que se sobresea en el refiridó expediente con la cláusula de que por ahora y sin perjuicio de continuarlo, sirviendo de base a una causa judicial cu el caso de que el Inte es.ido so presentase ó fuei6 habido ó bien si apareciesen méritos bastantes para dar mayor latitud al expediente, aprobaudoá 'a vez tí. \1. el que V. E. baya dispuesto la baja en el Ejército del expresado oficial y dispouioudo que esta resolución te publi que en la Gaceta de Madrid para que llegando á conocimiento de todas las nutoiidado» civiles, ly mditires no pueda el interesado «parecer en f putte a'gnna con un earác'.er que lia perdido •con arreglo á orleuauza y órdenes vigentes, r De Real ór leu lo digo á V. E. para su conocí-; míenlo y fines consiguientes.
Lo que de órden de S. E. so publica eu la i Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1876.—El Bri ¡ gadier Jefe deE. M.Fed.ro de Cuenca.
Seeiion 5.'s
la
en
Guerra dice 29 de Fe-
a Real órden de 28 que se recordaba
OA
El Excmo. Sr. Ministro de ¡: al Excmo. Sr. Capitán General 1 brero último !o siguiente:
“Excmo. Sr.—E i vista de la carta número I mil quinientos treinta y uno de 5 de Junio ultí-i mo eu la que contestando á i de Abril anterior por la ! la de 12 de Octubre próximo pasado ou que se | ordenaba el regreso á la Península á disposición ! do la Junta Inspectora del Cuerpo Jurídico Mi-| litar del Auditor de Guerra del Distrito porso-i nal Teniente Auditor efectivo de 1? clase I). i Manuel Toledo v Muñoz do reemplazo en esa | Isla, manifiesta V. E. á este Ministerio qne prac-i ticadus todas las gestiones posibles en su busca no se han obteuiUo noticias de su actual paradero según lo ha | articipado el encargado de Negocios de España en Méjico, en cuya República parecía debia encontrarse por la licencia pura dielio punto que le lué concedida y la cual ha termina-I <io con exceso sin que se baya pr» sentado y sin ■ justificar su existencia denle el ñus de Mayo; el Rey (q. D. g.) ha teñid* por conveniente disponer que el interesa lo sea baja definitiva en el ' Cuerf o Jurídico Militar, publicándose esta resolución en la Grceta oficial pura que el referido ! D. Manuel Toledo no pueda presentarse en parte aigcna con un carácter que ha perdido coa ar-i reglo á ordenanza y órdenes vigentes j tí. M. lo digo á V. E. para «u couo > demás efectos.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta ! oficial para generul conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1876—El Bri-gadíer Jefe de E. M., ledro di Cuenta.
Día 16 de Octubre de 1876.
Jibara y Uolguin............ $7121 oro al año.
Dia 17 de Octubre do 1876. isla de Pinos............... $1300 oro al año.
Dia 18 de Octub-o de 1876.
Bfjacal .................... $2928 oro al uño.
Habana 19 de Setiembre de 1876.—El Ad-miuiolrador Principal, José del Camp
Pliego de condiciones para el remato er, pubasta pública del impuesto sobre consumó de ganado.
la Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de Ja localidad respectiva, ante las juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Ooutador de ja indio ida dependencia y del Oficial de! Negociado respectivo qué actuará como Secretario,y en las lócale-, del Administrador ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial do la Administración ó escribiente de lu Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contarán desde ol dia en que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la tranza que determina la condición 13.
3? No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo queso acompaña, que no exceda del t po señalado en el auuucio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de (|uo habla la condición 6?
44 Pura ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5? Pueden hacerse pr oposiciones, poro eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales exureeando en los sobres chatos sean estos.
6;.1 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de pago, qne acredite babor depuso ado en el Tesoro lacanliiad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente de-
improrogable do un mes, dentro del cual quedará otoigada la escritura y el cual se contará desdo el dia en que so comuniquo al rematante la aprobación de la subasta que so hará constar on el ox| oliente con la oportuna notificacñ n.
Si trascurrido esto plazo no la hubiese prestado, so dará por anulado ol remate, con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada sem ina el importe proporcional corrrcspondioutc á la aseen delicia del remate.
16.	Los rematadores subrógalos por medio del remate eu el ’ligar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: fres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueye-, vacas, toros y torneros que se maten para el abasto.
lia poso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos cnitavos do poso por cada kilogramo le carne que se introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al consumo de la uiiáma.
17.	So exceptúan del pago do los derechos determinados eu la condición anterior las reses mayores y menores que se maten con llcenc’a del Gobierno en las casas particulares, en las lincas de can po, empresas y establecimientos con tul que sea solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los caf’éq fondas, líeteles y colegios do educación.
En el caso probado de que se destino al expendio público alguuas de las reses comprendidas en los ca»os señalados en la primera parte de esta condición o! cabeza ó jefa detamilia, lueñoó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho cor-espoiidieute y ademas satisfará eu el papel correspondiente la multa de treinta pesos por la ir;mera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en veuta ingresan! en las Arcas del Tesoro.
18.	Lascarnos que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en
era para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador, buj > las penas marcadas en el artículo au’erior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ol derecho de proveerse para su consumo en el punto ce inas les acomode, aun cuaudo sea de extraña jurisdicción.
19.	tíi el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma atierras do los daños y por-uicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía nhernativa las cuestiones que con este motivo
se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía couteucioso-admiiiH-trutiva, ante ol Consejo de Administración.
21.	El rematador lio tendrá derecho á rescindir el cootrato, ni á pedir indemnización, sino eu el caso de que so redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El lematador se compromete á partic’-par verbulitiente y por escrito á la Administración Principal da Rentas la terminación del arriendo con tros meses de anticipación.
23.	tíi terminado ol arriendo uo se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por mi plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la ju-ta percepción del impuesto, pero uo lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos loa gasto i que se originen en la subasta, incluios io3 anuncios, escritura y (lernas basta que so le dé posesión dtd servicio al rematante, serán de cuenta de este, que hibrá de
un testimonio, por duplicado de la
_ 4.	—No podrá el arrendatario hacer inno-
vaciones on la casa, sin previa autorización, que* dundo á beneficio de la finca í:u qr.e s* realice».
fi- a—Esto contrata no podrá na pasara« .ó otra persona.
6. ■ —Lis pr.ipos'ciones se harán por (¿•«rito; reclniz mdoso las que uo cubran el sipo. E* caso de presentarse dos ó mas iguales, *u abrirá poja verbal durante cinco minutos.
7- ^—Eu el caso de ordenara ; ia devo!iici«n de la finca por disposición superior, quedará sin
efecto el contrato
celebrado con la Administr*-
cion, desde el momento do hacerse saber esta oirouüstincia al arrendatario, td cual satisfará lo*, alquileres hasta ol dia en que entregue la llave de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8.	* —El arren ¡alario facilitará dos pliagos de papel det sollo 8'-’ para la redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publica-, cion do los anuncios para el arriondo.
9.	a—Lis proposiciones so admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
Habana 21 de Setiembre do 1876.—José del Cmipo.
Modelo de
preposición.
vut ita á los que no resulten adjudicatarios re- ¡ presentar servándose el depósito del rematador hasta él escritura para que obre eu el expediente de re
De la de conocimiento y
otorgamiento de lafianz.a que deba prostur.
74 Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8a Los pliegos pueden presentarse indistintamente o la Adminhtrañon Principal ó en las ! localidaUes respectivas, desde el dia eu queso j publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra ol remate.
94 Llegado el dia y la hora determinada para (pie tenga lugar la subasta se encuentran j respectivamente eu lai dependencias correapou- i dienti s las Juntas que expresa la condición 1.53 ; y durante media hora continuarán recibiéndose j pliegos de proposiciones, numerándolos por el ; órden de su entrega y se darán á los licitadorea I cuantas explicuciouesjuz¿uen necesarias. Trascurrida la media hora uo so admuir’n mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á laque se duiá ptincipio con lectura del pliego do proposiciones después da !o cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren al-guni s ¡guales entre sí, podrán mejorarse por sus autores, con pujas á la llana por espacio de cinco minut >s.
10.	La Junta declararáen elacto cual da las proposiciones leídas es la mas ventajes», considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Jume Ratamente re rcdaotaiá el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposh ion.
12.	El remate no se considerará tul, hasta que obtenga lu aprobación del Jefe superior do la Hacienda.
13.	El rematador no entrará ou el ejercicio do sus funciones rniei'tras (pleno afiance en metá-bco, en bonos del 'I esoro de la emisión de veinte millones, ó en accionas del B.inco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al t¡¡ o de! dia tn que se otorgue la fianza sobre la ba te de oro, el imp irte de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la tian?.a (le que trata la cláusula anterior, se señala el térimuo
mate.
Habana 19 de Setiembre de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D....vecino de.....calle....núm......ente-
rado del anuucio y condiciones ciuesehuu publicado en la Gaceta de fecha......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobro el consamo do ganado del distrito municipal Je......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año «tenién-
dose en uu todo álas condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego; C. ntie-no propi isicioues para el impuesto de con.-u uo de gánalos en el distri'o municipal de [ol que seu.J
Sección de Bienes Embarga los ó lucautados.
Pliego do condiciones para el arrendamiento en púb.ica subasta de la tasa callo de Luz número 31, perteneciente a los bienes incautados al infidente D. Nestoi Ponce de Loor.
La Administración Principal de lientas, a’-qnila en pública subasta la casa siti calle de Luz núm. 3L, bajo el t po de ciento setenta tiesos oro por cada mes, con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan. Dicho < acto tendrá lugar el dia 30 del actual á la una ¡ de la tarde en «1 local que ocupan las oficinas de la Sección de Bienes Embargados ó Incautados [Mercaderoí 2.]
1.	a—El arreuuamient) ser! por término de 3 «ños, a I judie unióse al moj >r postor.
2.	•'5 —El arrendatario doj ositar i por vía de fiaiiz (, eu lis cajas de esi a oficina, el importe de una me-isualida 1, y satisfará los alquileres por Ineses adelantad *s.
3.	a—El arrendatario conservará y devolverá ta tir c.t en el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfecto i que eu la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
>. N. N...........
calle de................
la casa calle de Luz
do ............. [po-os
dose cu todas y cada
go do condiciones publicado on Hübiua........................
........... vecino de la.
..... núm......ofrece por
número 31, la cantidad en oroj [cu letra J sujetóu-ii na de sus partes, al pilo-a Gaceta oíioi*'.
Fecha....Firma.
La Administración Principal de Rentos, si-quila en pública subasta y bajo las condición es que so expresan á continuación los esclavos existentes en el a-ilo do San José, (ion io están do .nanifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 30 del actual k las doce dé su mañana en las oficie -h do la Sección do Bienes Embargados é Incauto-dos, callo do Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento ser! por tiempo indefinido después de trascurridos lo i tres [ rimeros meses.
24 Se adjudicarán individual mente excepto los que on la relación nominal so indican para - er arrendados juntos, al quo hiciere mejores proposiciones, pretiriéndose ai-que la* haga por todo el lote, entctid’émlosü que su importe ha de *ar satisfecho en o;o.
34 Para garantir ol cumplimiento del contrato so depositará cu las cuijas do esta oticina, antes de recibir los oíc aves el importo do un mes.
44 En caso do fuga ó muerto de algún esclavo el arrendataiio deberi dar cuenta inmu natamente á la oi'oiuu.
54 Los arreudafitrios de esclavo ; ten Irán obliga ¡ion de ínauienerlos, vestirlos y calzarlos, y on caso de enfermedad, podrán asistirlo» por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por esuriti; rechazándose las qne no cubran el tipo de tasación. Eu caso de presentarse dos ó mus iguales se abrirá puja durante 5 minutos.
74 Los hijos do los esclavos qu« se’expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, no pod.án ser separados de tus padres y aeran cuidados por los arrendatarios cuino sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 21 de ¡Setiembre de 1870.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N___N....vecino de laculle de....núm___
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de......pesos eu oro mensual sometiéndose en todas y cada uñado sus partes al pliego de condiciones, publicado cu la Gaceta.
Habana fecha
firma.
Pl egó de condiciones que han de observar-re en la nueva subasta ¡-aia el airendamient* del Ingenio »Concepì.ion» perteneciente á los bienes embargados ( n la jurisdicc.ou de Matanzas, cuyo ano tendrá lugar el dia 2t¡ del piatente mes « la una una de la tarde.
1? La Administración Principal de Rentas dá eu aireudciuiiento por tiempo d reís años si ingenio azucarero «Concepción» situado en ¡Sabanilla, juiisdiccion de Mstáuzus bajo el tipo de 24125 pisos anuales pagaderos cu oro por mitad Ue dicha cantidad eu ioi dias I. ° de Maizo yl.° Jo Junio do cada año ó en billetes d-l Banco Español do la Habana, al mayor precio en que se coticen al vencimiento de ¡o¿ respectivos plazos.
24 Si al. terminarci (©l trato no huidme extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la zafra de 1882 podrá extraerlo.! do la linca con ayuda de la dotación déla misma.
34 La Administración Principal de Remad hará tul tega de la tinta al qne resulto arrendatario, con todas sus tierras,siembras, ár bolesIru-talca y de monte, cercas, edificios, iná|uiuas, aparatos, útiles. Uutaciou de esclavos y asi , de la prop a tinca, dotación de esclavos y as' o t -COS de bienes embargados que se hallen a caigo
de la expri sada A liuiuistrucion, boyad;,anímalos crianzas, carretas, canelones, muebles semovientes y cuanto mas consto del inventario quo se formará con lodu escrupulosidad al hacerse ia cu ti cu a.
44 El arrendatario podra introducir de su cuenta cu la finca los aparatos ímquiuae, aperos, dotación de bruz is y animales que orea eonv. -niente pura ol fomento y aumento de productos Ue la misma.
54 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperas pertenecientes á la linca pu-