Yeutario como se ha verificado ya; disponiendo en consecuencia se h tga saber a todos los acreedores que en e[ termino de veinte dias se presenten con los documentos justificativos do sus créditos. - Y para que llegue ¡i conocimiento de los mismos libro el presente para publicarlo en la Oeceta oficial.—Habana Diciemb e Mi de ]8;(j._Eulog¡o de Velarde.—Por mandado do 8. 8.— Rafael del Pino.	E 24
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de Ja
Isla y J uez de primera instancia de esta villa y su
jurisdicción etc.
PPor esta uii segunda carta de dicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de X) a Oataliua Amador íyitural del Oano vecina que fuá de Vereda Nueva, viuda de 1). Nicolás Hacías de 89 altos de edad, la cual falleciá en 29 de Noviembre de 1875, habiendo promovido el juicio abiutestato D. Francisco Maciasltuiz como nieto legitimo de ¡a I).55 Catalina, para que dentro do 20 dias contados desde es la feeha, comparezcan en el Juzgado a deducir el que les asista, parándoles el perjuicio que baila lugar á los que no lo verificaren.—8an Antonio Í4 do Diciembre de 187G.— El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. S. José Ignacio Lea!.—Santiago de Ordufia.—Y para que tenga efecto libramos la presente.—8an Autonio 14 de Diciembre de 1876.—Santiago de Ordufia —José Ignacio Leal.
K O 24
Don Becaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Komualdo, conocido ou su país por Lautiu, colono de la Compañía üe almacenes de Sun José, de veinte y seis afios, soitero, de estatura regular color claro, pelo negro recortado y ojos también negros, pura que dentro dei térmiuo de nueve dias sa presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta en la, causa que contra él y ei de igual clase Donato, se sigue por hurto: cierto y seguro -;e que si así lo Hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de io contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esttados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre ib de 1874.— ti Conejo.—Por su ataudado, Francisco Ozeguera.—Y paia su publicación en tres mimeros de la Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 24
Por esta mi primora carta de edicto, cito llamo y emplazo ai pardo José Valdés Pluma, natura! de Matanzas, soltero, albañil y de veinte y seis años de edad, para que deutio del término da nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu ¡ad á descargarse «'e la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amo-zas á la morena Bouifacia Hernández cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—H abana Dioiemltro 19 de 1876. —B. Conejo. Por su mandado.—Francisco O reguera.—Y para su publicación en tres números «1o la Gaceta oficial, pongo ia presente fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 23
Foresta mi primera carta Je edicto, cito, ljatuo y emplazo á D. Ernesto Walta, natural de Francia, sol-tero, dependiente y de treinia y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de cincuenta cajas de Coñag cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Je ío con -trurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—-Habana Diciembre 19 de 1876.—R. Conejo. Por su mandado.—Francisco Ozaguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O £3
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean eon derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Di Antonia Hernández y 8olis, natural de Guanajay y vecina que fué de Hoyo colorado, viuda de D. J. Estevez y Salazar, de setenta y seis años, é bija ile D. Juan y de Di Manía Francisca, panuque comparezcan coa los documentos justificativos dentro del término de treinta dias que empezarán á correr y contarse desde la fecha eu que se baga la publicación eu el lugar del nacimiento de latinada y con manifestación de haberse presentado D. Antonio María J usó Serapio de Jesús Estevez como nieto de latinada.—Habana Di ciembre 2 de 1876.—B. Conejo.—Por mandado üe S. 8. Cirios Laureut.	E O 23
Don Antonio Glner y Moret, Juez de paz de esta ciudad
V encargado del juzgado de primera instancia por
hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Por esta mi 3) y última carta de edicto, ciu >, iiamo y emplazo á D. Juan Felipe y Meudota, natural del Quemado, vecino det Cano de 17 años de edad, soltero, la-, brador para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado para notificarse la sentencia dictada en la causa que so le sigue por lesiones al asiático Manuel Baugué.—Bejucal 18 de Diciembre de 1876.—Gi-neryMoret.—Por maudado de S. 8. Gaspar Barona.—
'E O 23
Por esta mi 2? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José de León, cuyas generales se ignoran, para que eu ei térmiuo de uueve días cootados desde la f-cha, se presente en lacárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formadosooutra él y Di Loroto González por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará j usticia y de no verificarlo se ledeclarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la i jy y por basantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificad ues y demas trámites dei juicio. Bejucal Diciembre 16,de 1876.—Giner y Moret.—Por su maudado, Angel Car bal lo.	E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antolin Toral Baluja, cuyas generales se ignoran para que en el término de Odias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en ios criminales formados contra él y otros por lesiones á D. José Miguel Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda eu las notificaciones y demas trámites del Juicio.—Bejucal Diciembre 16 de 1876.—Uiuer y vloret.—t*or su mandado, Augel Carballo.
E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Buarez, natural do 8an Nicolás soltero, de veinte y seis años de edad, y vecíuo que fuóde Nueva Pa% pura que en el término de nueve diasso presente eu este juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo defienda y represente en la causa seguida por lesiones á D. José Ector y al asiático Félix, cou motivo de haberse insubordinado este y s is compañeros, apercibido de que si así no lo hiciere se les nombrarán de oficio, declarándosele rebelde y contumaz y por bascaute los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.-Güines Diciembre 18 de 1876. Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Muñoz.
E O 23
Don Angel Curros Martin, Jaez de primera instancia
del distrito de Mooserrate.
Por este mi tercer nieto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Castro y Oano, naturaly vecino ileesta, soltero, tabaquero, de 19 años de edad, para que dentro del término ue a días á c 'otar desde ia fecha, se presente eu este juzgado á nombrar curador que ie asista y de-fieuua eu esta causa que se le sigue eu unión de otro por liu>’to á D. Manuel González Fernandez, si así lo üicierese le oirá y administrará justicia y de no se lo de-clavará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados dei juzgado para que cou ellos se entienda dicho tramite y los demas que ocurran.'— Habana y Diciembre 18 de 1876—Augel Curros.—Por mandado de 8. 8. For nando Novell.	E O 24
Por el presente edicto, hago saber; que eu junta celebrada en treiuta de Octubre último ios acreedorees concurrentes y'correspondiente á la quiebra de los Bres. Galeerán Junquera y Uompañí i eligieron sindico á D. Cláudio Iglesias; lo que so hace saqeral público para su couoclmteuto, previniéndose que se haga entrega de cuanto corresponda á los quebrados, bajo pena de mal pegado.—Que así lo tengo mandado en los autos de ia primera sección de la quiebra de dichos Bres.—Habana a 14 de Diciembre de .876.—Angel Curros.—Por su maudado. Frenando Novell.	H no
Por este un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ¡>. Juan det Castillo Garda, natural de Santa Cruz, casado, de veinte y cinco años y herrero, para qi a en el término de de nueve «lias se presenta eu dicho ju gado Bernaza número treinita y seis, para uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones a D. José Gutiérrez «anchez; seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá en justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados dei Tribunal para las notificaciones y demas actos que cou aquel so ohvzoáu.—Habana D ciembre 18 do 1816.— Augei Curros.—Por maudado Ue 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 22
por ei presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último eu ios autos del concurso de D. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores con currentes a la misma que formaron cou sus crédiLos los tros quintos dei total pasivo, convinieron con ei concursado por unanimidad tasproposiciuues siguientes.—Primero.—Pagara sus deudas con cinco mil pesos anuales á contar desde el diu cu que se apruebe por ejecu oria el presente convenio.—Seguudo.—Dándosepor calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto el do D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy áoucemil trescientos s isenta pe ios, se pagarán en el orden siguiente.—-Eu primer lugar á liquidación dei Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido cu ia escritura de 3 de Noviembre de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Kegu-íra. En segundo lugar á ios demas acreedores comprendidos en ia citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— on tercer lugar á D. Manuel Macurana, los diez y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular de b Je Noviembre ue ls71, otorgada por D. Joaquín JLancla.—Eu ciuu'to lugar á loa domas acreedores valis-tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar
el pago de los plazos convenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique cou todos sus accesorios y dejando al deudor eu libertad de disponer del tacho y sus anexidades cou ios demás efectos. muebles y semovientes.—Cuarto. Hiel deudor ena-geuare cualesquiera de los efectos que quedan libre do la hipoteca, habrá de hacerlo con intervención del acreedor en grado, á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se aplique al pago de dicho acreedor, á cuenta do la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—Quiuto.—Aprobado que sea el presente convenio se dondiá a! deudor en posesión de los bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado e! juicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término do veinte dias, se libra el presento para conocimiento do los acreedores no concurrente < á Ja junta. Habana y Diciembre 5 do IS76.—Angel Curros.—Por mandado do 8. 8,—Fernando Novell.
E O 31
113331 ATES*.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los ejecutivos pro novidos por i). Ramón Villageliú en cobro de pesos, se ha servido señalar el dia cinco de Enero próximo eu Gante á las doce en el juzgado, sito Lainparila 29 para el remate de dos casas ue la propiedad del deudor ubicadas ou ia calzada de Jesús del .Monte número quinientos quince y quinientos diez y siete, retasadas la primera en cuatro mil doscientos catorce posos ochenta y un centavos, cuatro mil trescientos doce veiute y cinco la segu ía; y tres mil doscientos sesenta y uno noventa y tres, un pedazo de terreno anexo á las mismas, á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran el dia,"hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habana Diciembre 4 de 1876.—Lalo. Luis Rodríguez.	R 24
iar. D. J .sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins taucia del distrito de Jesús María.
Fot el presente se convocan licitadores para el remate de ias casas siguientes: la déla caite de San Isidro número treinta y nueve retasada eu diez y ocho mil quinientos ochenta yocho pesos cincuenta centavos oro: ia dei Troeadero número ochenta y tres en diez yocho mil quinientos veinte y cinc > pesos cuarenta ceutavos: otra en la misma calle número ochenta y cinco en mil seiscientos catorce pesos seseóla y ocho ceutavos: la de la calle de la L-alta l número ciento ochenta y Jos en tres mil quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve ceutavos, la de la Misión número ciento cinco en ochocientos ochenta y seis pesos treinta y dos centavos: la de Estevez número ciento treinta en mil ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos: la de Santa Auton Regla número seseuta y uuo en setecientos sesenta y nuevo pe-os cu irenta y un centavos: lado la calzada Real titulado Quemado Viejo y terreno en dos mil quinientos veiute pesos ochenta y cuatro centavos: otro en el mismo punto, su mitad en ochocientos‘diez y siete p-sos sesenta y seis centavos: otro eu el mismo punto su mitad en mil cincuenta y cuatro pesos diez y seis centavos: un terreno yermo en el mismo punto, su mitad eu ciento ochenta y tres pesos ochenta y siete centavos y por último el negro criollo nombrado Félix, tasado eu ciento cincuenta pesos, advirtiéndose que se rebajará un quince por ciento de su tasación, cuyo acto teiidrá efecto el dia 29 de Enero préximo entrante á ¡as ocho de la mañana en ei juzgado constituido eu la_calle de Neptunio número ciento noventa y dos.—Que así lo tengo mandado en la testamentaria de J). Leonardo Ruiz de Lavin.—Habana Diciembre 19 de 1876.—José Mauiiel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S.—Juan Audreu.	R 24
Eu los autos del intestado de D. José Agustín Lar raondojé Ibai ra ha dispuesto el 8r D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 25 de Enero próximo á las «Toce, se iia de verificar en el juzgado, sito eu ia calle ae San Miguel número ochenta y uueve, de un potrero titulado «Plercia» situado en el partido de San José de las^Lajac, jurisdie-Ciou de Jarueo, tasado con sus aguadas, ceroas, montes, siembras, dotación de esclavos y animales, lábricas y demás anexidades en cincuenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos cincuenta y ocho centavos; y una casa situada en la calle de las Virtudes número treinta, tasada en diez y siete mil novecientos treinta y tres pesos veinte y dos centavos y varios valores tasados en ochocientos cincuenta y cuatro pesos, á liu de que si al guua persona quisiere hacerles proposición ocurra al lu gar designado ei dia y llora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, ¡divirtiéndose que se considerarán proposiciones admisibles, como mínimuu ias ofertas que impliquen para el lote del potrero, el pago «Je veinte mil pesos de contado y el resto á pagae por cuartas partes á los seis, doce, diez y ocho y veiute y cuatro meses fecha; y para el lote de la casa calle de las Virtudes número treinta, la mitad de) precio al contado y la otra mitad eu dos plazos iguales de á seis meses y en a mbos casos con el interés legal correspondiente por las cantidades aplazadas y con garantías que aseguren el puntual cumplimiento de 1 as condiciones, ademas de las subsidiarias de las lincas, entendiéndose que las proposiciones cubrirán ios tipos de las tasaciones.— Ha baña Diciembre 19 de 1876.—Alejandro Nuñez.
R 23
Don Vicente Morales de Ruda, Juez «le primera instan cía interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente, se hace saber ai público haberse sacado á pública subasta por término de ocho dias y señalados« el «lia quiii e de Enero próximo entrante para ol remate «le los treinta y tres bueyes pertenecientes al ingenio San Cários de la propiedad de los Sres Ugarriza y Oomp. retasados en novecientos cincuenta pesos oro asi como para el remate de s ete vaca«, tres terneros, seis ter-neras, tres mulos y doce carneros «ia la misma pertenencia, tasados eu trescientos diez y siete pesos oro; advir-tiéndosede que dicho remate de animales deberá tener-lugar en la villa de Colon y ad virtiéndose deque el repetido remate se entenderá de tos bueyes y animales que existieren al tiempodehacerse iaeuttega al que resultare rematador.—Así mismo he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la esclava Cauuta de la propia pertenencia, tasadaeucflltrocientoscincuenta pesos oro siendo aquella do campo y como de 32 años de edad cuyo remate deoerá tener lugar eu la puerta de este juz-g ido ei citado dia quinee á las doce do su mañana; y á consecuencia todo Ue los autos seguidos por D. Ausehno García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía eu cobro ejecutivo de pesos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hauana libro el presente.—Matanzas Diciembre 18de 1876.—Vicente Morales de Rada.—Lodo. J uati A. Betancourt.	id, 24
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se hace saber al público haberse señalado ias doce del dia ¿5 de Enero próximo entrante eu las puertas del juzgado para el remata del potrero «Providad» cou sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta eetñreas mil novecientos veinte y un metros plauos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado en Bainoa jurisdicciou de Jarueo, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pasos diez y seis ceutavos, uua casa en Seiba Moeüa, calle Real número trece, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos olía anexa en la misma cade en mil doscientos sesenta y seis peses tres centavos y ios electos de lu botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar eu dos tíacoioues- anexos también alas repetidas casas en cincuenta pesos oro; adviniéndose que á sus avalúos se Ies rebajará el quince por cieuto y ‘lúe no so admitirán posturas por menos de la cantidad en que queden dichos bieuos después de hecha ia referida rebaja.— Y para su publicación libro el presente — Matanzas y Diciembre U de 1873.—José Beamud.—,Ldo Juan V. Betancourt.	y
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la casa calle de O-Reilly número cinco de alto v bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nuevo pesos treiuta v dos centavos oro: cuyo auto tendrá efecto el «lia 20 de rutero del año entrante á las once «le la mañana en la puerta Uel juzgado sito calle del Medio número doce no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por D Eugenio Ooffigny contra la sucesión «ie D. Manuel j’ Fié en cobro Ue pesos.-Matanzas 12 «lo Diciembre dé i3«b.—José Beamud. - Por maudado de 8. 8. Antonio tía Saudovai y Domínguez.	jy
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel López Martínez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y Sotoca en cobro de pesos ha dispuesto ei sr. Juez de primera instancia dei «distrito bur de Matanzas, se saque á pública subasta por término de veinte días el potrero «Solitario» perteneciente á dicha viuda y hereaeros, compuesto de diez v seis v cuarto caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones cou sus cercas, fábricas, arboleda y «temas pertenencias y anexidades, situado en el partido da Guamacaro cuat -tou del Sumidero, tasado eu Ja cantidad de trece mil novecientos cincuenta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro «leí cuño español; y cuya remate tendrá efecto el «lia 12 de Fuero próximo entrante a his doce do su mu «lana yen las puertas det juzgado referido.—Y ourn * . publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro él presente; Matanzas y Diciembre 6 de 1873.—Nicolás Vmageras.	R si
por auto de la fecha del Sr. J uez de primora instancia dei distruo Norte de esta ciudad, en los autos seguidos por D. Antonio González Vega contra u. Antonio Vera sobro rescsiwou de un contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billetes que le un ticipo se dispone se saque a pública subasta ñor té,* mino de 20 oías uu sitio ubicado eu el partido «Je Seiba Mocha cuartón de la Cotorra compuesto de cincuenta v tres hectáreas seseuta y ocho áreas y ocho ceutiáreus de terreno accidentado, color rojo arcillo sitíeos«) con bus tanto oxido de hierro, cou cerca de piedra eu’mal estado cun sus fábricas, pozo, chiquero y demas utensilios avaluado eu dos mil ochocientos seseosa y tres peres se seuta y nuevo ceutavos oro, sin descontar las que puedan afectarlo, señalándose parasu remare i,
riel din 23 da	r.wivi____! . SU	11
*Ji>.VVDC LT(USIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta ciuda I, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del del cantón de Veracruz en el estado de Veracruz Llave, en ias diligencias promovidas por I). Juan Man uei de Sevilla como apoderado de Di Josefa Medina y Luna, solicilando se le expida testimonio de segunda saca de uua escritura de hipoteca que reconocen las casas números setecientos sesenta y seis y setecientos sesenta y siete de aquella ciudad, qu< por tres mimaros consecutivos «le ia Gaceta oficial se convoquen á todos los que por cualquier titulóse consideren con derecho á los setecientos noventa y ocho pesos veinte y nueve cautavos y los premios corridos que ftsu favor reconocen las casas antes expresadas, ubicadas en la calle y callejón de la Lagunilla en Veracruz, cuyo capital se ha presentado á cobrar, eu representación de su poderdante la indicada Di Josefa Medina y Luna, f>. Juan Mauuel Sevilla, apercibidos de que si no ocurren a deducirlo eu ei término de noventa «lias, se mandará que el pago se haga ii«a y llanamente á dicha Señora y se cancelará la escritura relativa.—Habana Diciembre 18 de 1873 —Juan Andrea.	C 26
El Sr. Juez de primera instoncia de esta ciudad por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento de D. PabhrL lañes natural de Canarias y vecino dei partido de Guamutas, declarando por sus herederos á los que conforme á derecho puedan y deban .sucedería á quienes se convoca para «jue en el término «ie treiuta dias ocurran al juzgado á hacer valer el que les asista cou los doeu -men os justificativos.—Y q tra que tenga efecto la convocatoria en la Gaceta oficial libróla presente eu Cárdenas á 9 de Diciembre de 1876.— Pablo L. Ochoa.
O 2!
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que en tres números da la Gace -ta oficial se cite y emplace á D. José Cosme Guillen, sin domicilio conocido, para que eu ol término de nueve dias contados desde el últim > anuncio se presente eu este juzgado á contestar ia demanda de mayor cuautía que en este juzgado se le ha establecido por D. lancen» ció Casan ova y Fagundo, confórmese previene eu el artículo dosciantos treinta y uno da la Ley de En juiciamiento Civil, apercibido de lo que haya lugar.—Cárdenas Diciembre Í8 de 1876.—Ldo. Ramón José Rodrigue/..	C 24
En lo3 autos del intestado deD. Antonio de los Santos González, natural de Cabanas «le 56 años de e la l de estado casado, hijo legítimo de D, Autonio y de D.p Autonia'd : ¡re mismos apellidos, vecino que fué del pueblo do Regla, el Sr. Juez de priihera instancia de esta villa por ante mí, ha ordenado que se convoque á ios quese crean con derecho á la herencia por un segundo término de veinte dias á fin de quese presenten á deducir el que íes asista por conducto de la escribanía del que su-cribo y por medio de procurador instruido v expensado.— Y" para su publicación libro ia presente.— Guanabaeoa 19 de Diciembre de 1876.—Luis J. Marín.—
C 23
1>E OFICIO.
El Sr. J aez de primera instancia del «listrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por este medio y porjtres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al pardo libre Juan Martinez (a) Juan Chiquita para que deutro de tercero dia, después del último anuncio, á las ocho de su mañana, comparezca eu este juzgado calle de San Miguel número 89, á hacerse cargo de uua notificación en la causa quese le siguió por hurto, asi como también á tres persouas que conozcan al expresado procesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que deutro del mismo término y á la hora y en el lugar designado, comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1876.—Por D. Mateo G. Alva rez, Ledo. J. Ramón Portocurrero.	C O 26
’ A consecuencia de la causa criminal seguida por muerte natural de D. Juan Moreno Martinez, natural de Uuadalajarra, vecino del partido de Santa Cruz de los Pinos eu esta jurisdicción, soltero, jornalero y de cuarenta y «ios años de edad, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se convoque por medio de ia Gaceta oficial á los parientes ó familiares del expresado D. Juan Moreno Martinez, para que dentro de nueve dias ocurran á esta cabecera y juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parto eu dicha causa, —Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. San Cristóbal Diciembre 16 de 1876.—Ldo. Andrés Fraga.	O O 24
El Sr. D. Cárlo« Q. de la Torre, Juéz de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á corisecueucia de la causa seguida conira el pardo Plácido Miares por lesiones á D Martin Romero Cabezas que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Cabezas para que deutro de quinto dia comparezca eu la escribanía dei infrascrito á hacerse cargo de una uotiíicaelon en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 20 de Diciembre de ¡876. Manuel de J, A rocha.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Moreno García, Teniente que fué de ia Guardia Civil y Comandante del destacamento del ingenio «Antón» eu el año de 1871, para que en el término de uueve dias á contar desde ei último anuncio se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario, á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida contra D. José Guadarrama y otros por hurto de reses á 1). Antonio Fernandez Criado y otros. Colon Diciembre 18 de 1873.—Guillermo Escobado.
C- O 23
El Sr. Juez de primera iustaucla de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por auto mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque á D. Hilario Fernandez, vecitio que fué del pueblo del Mariel y dueño fie un establecimiento de zaoatería, el cual se ausentó de dicho pu blo el dia 19 de Noviembre último; para que dentro de «jubito dia comparezca en este juzgado á declarar; y que asimismo se convoque á ias personas á quienes constare su paradero para que lo manifiesten.—Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Diciembre 13 do 1876.—Por Pérez.—Manuel de J Atocha.	O O 22
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ci presente se convocan en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana á los «pie se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio de Dochav para para que comparezcan deutro de dicho térmiuo á gestionar lo que les conviniere.—Así lo lio dispuesto en los autos f irmados para tratar del abiutastato dei referido Dochav.—Matanzas 10 de Noviembre de 1876.—Vicente Morales de Rada.Nicolás Vmageras.
O O 24
--«Bitas.
PARTE EÒOVD.VIICA.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus inte.-reses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin da que cosen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Franeiseo Granado* y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades estar i blecidas: Por tanto y usando de las facultades que me | competen concedo á nombre del Gobierno de la Jy ación,
! por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para qué pueda usar, fabriear ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de uu año y un áia para que lo ponga ea práctica, io que deberá acreditar en la forma al efecto establecida puniendo ceder, permutar,
¡ vender ó de otra cualquier manara enageuar por contrato ó por última voluntad en todo 6 parte el derecho I exclusivo que se le asegura por la presente, en los térmi-’ nos mandados por el Gobierno de ia Naeion en esta ma-i teria con prohibición á toda persona que no sea el rete-; rido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 ' tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ol coneepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político do la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emitió del propio apellido, y á fin de quelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1870.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Huí
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones do las asignaturas di 2 «• eussñaozi bieu sea á domicilio ó en su casa-híbitacioii, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza da las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que puede n dar los informes que se deseen.
Habana 23 ie Diciembre «Je lS7fi,
Casas «le Socorro.—Diariamente se aduiini tra la vacuna y se dan consutcas á ornatos la soliciten, en estas casas, situada« ia del primer distrito, calle de la Habana aú n. 78; la delségaa lo. en ia caite de Jesús María núin. ¡O; iatiel tercer distrito, calle del Aguila ilúm. 97; ia det cuarto, o alíe do dauriqoe núai. 8t; la dei quiuto, calle vie Su «rez nú.n. 93; ta det sexto, caite de Estevez núin. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 373.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
S-gunio distrito. —No humead > número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. —No habiendo facultativos sulicien-ters con quien alternar prestará ei servicio el primero que se encuentre.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor O. Francisco Ventola.
oasa general da Dam natas.— Diputado en el presente moa, Exorno. Sr. U. Juta Bera tr.l y LVoumca.
Hospitales de San Felipe y Sontíag >. — E¡ Inspector permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Oasa de Maternidad. -Diputado da mes, Sr. D. Felipe i erez.
0IRÜJAN0-DKNTI8TA.
CAIjLE DE AHUÍA.U JSTCT.VI 11L.
*>!& s>. Felix:untiLr.
íYIt¡!JU¡3 CIEl’JIAWÚ-PAafB&O.
De vuelta de su via¡«3 á Europa se ofrece á su anticua clientela y al público eti general. Consultas «le 11 A l grltia para loa pobres. Campanario 33.
¡colares y eobr u cou !.. comisión de: co itra ia Tesurería.
p.§ crédit' s
g’do calle de Riela iiúmero“i2.—Y*pam su\)ohnpi‘ÍU„Z"
libro «i presente.—Matanzas 27 de Nuviembrede 187« Antonio do riandò val y Domínguez	° R
VEND0T V PUBLICA Y JUDICIAL DE VICIAR sANl’URlO Y OOMP.
El sábado 23 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta en la calle de Luz núm. 43, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento la ropa hecha, retasada en 267 pesos 5 cls. oro, ios géneros retasauos en 2688 pesos 40 cts. oro, en la inteligencia que el remate se cerrará por la mejor oferta por ser al mejor postor dichos efectos, son embargados do la sastrería de D. Simón Adiar.
El sábado 23 del oorrieute á las cuatro de la tarde se rematará por esta venduta en la calle de Luz número 47, 6 barriles, 6 medios, 8 cuartos y 10 cajones con-touieudo en junto 2300 1 cajetillas de cigarros de la marca Para Qsied, por según ia vez retasa los en 48t pesos 81 cts. oro, y se cerrará el remate por la mejor oferta po ■ ser al mejor pastor; dichos efectos son embargados á D. Eduardo Guiiíot, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento.
El sábado 23 del corriente á las cuatro do la tarde se rematará por esta venduta en ia calle de Luz mím. 45, lo- pomos de cristal y ioza, armatostes, mostiador y 1 vidrieras pertenecientes á la botica embargada á 1). ¡ Manual Valdés, retasado todo en' 32l pesos 30 cts. en ! billetes del Banco Español y se cerrará por ia me or ¡ oferta, por ser al mejor postor por disposición del I Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento.
COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES,
Por el corleo entrado en nuestro piierto últimamente se ha ie«’ibHs>l» sigiimce ——'■'lar, dirigida libreros de esta Isl»:
ANTONIO FLORES.
X.A HISTORIA DEH. MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta ea la Redacción de LA VOZ ! DE OITBÁ al precio de"peso y medio billetes de Ban- j co, y se remite trauco de porte at interior.
«ABIMETJE K>H CONSUMA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.c clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T eñe por obj’.o me liante ruó lie >s honorario'.
Dsr su parecer á las personas particulares scb'ft ei derrotio que pueda aGUirles e i apuntos que >e ventilen, eu la« oficias» c¡vi es, económicas v " uii.clfa-!es, y sobre la oporiuni lad, forma y dirección de li s recursos que permiten lis 1>v«f.
Reda dar cuando piooeua-i ios recursos y exposi-oioio- une so l'rijan fi «uu autoridades
’rocarar decisiones j astas, Administrar bienes p»r-
Br. 1).
Muy srñ«r nuestro: uncaigados pro la viuda del ina-« gr tilo ANTON lO FLDUE 8 -K« >-d niuisirar ¡.»edito. acomparí indoie rvlguno s proepecios oel libro lite lo «La Historia dei Matrimonio,» por ei ou.-ti se ha «d -pr i oí pió, v *6 halia \ a impreso. Excusado raemos 11a-•iar ia aienciou de V«i. »obre l.a» oik»« ue este au’« riza ci n campiela «le las obra» oe su.difunto espaor, que bajo !a protección de S. M. el Rey D. AlfonsoXIí sella de p ibiioar, Upieuto.« e« gusto do pouerioeit su vuuuo. ieu general, ni «obra «La Historia del Matrimonio» en parodiar, por que e m decir q ie de asta última se han guiado sois «iliciones eu poros años, está hecha su «litio. Nos iiru itariuuos unicaioeuie á ua»uife.-tHr á V«1 u- , desean i o it-terrsar á lo l«,s los libieros en ia expío tsciou de esta obra y «1 > Iss mas que seguirán á «lia b«uios resuello, de »cuerdo cou la viuda de FLORES hacer un descuento sobre ios pre¡ i >s de Madrid álo <jue tomen por su cuenta ejemplares eu la forma st guíente:
15 por 100 remanió «le 6 4 12 (je ¡ripiarse:
20 por 109 tomando «ie 13 á 25 eiemplares.
26 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente
malquiera «ie nosotros con les señas que que v*n m»r« »«las, y al servil los ¡e acompañuián prospectos v careles para su propagación
Quedad «le Vd. atentos P. S. Q. B. S. W.—Aloua lullon, Pez 40.--Leocadio López, Carinen 13	°
Irid. Jorro 14 do 1876.	‘
El librero ó pauicular «le esta Isla, qus prefiera <|■ igii los pedidos á la Redacción de «La V«,* de Ciib-” niede liacprlo en «'arta dirigid» al lujo del autor íí Eugenio Antonio Futre», recili eu lo en ambos caro* a •„•rreo vuelto, ei núm' r i «le ejemplares que solicite, * *
Surtido de todas ciases, nuevos y de medio uso y precios baratísimos como «u muguu otro lado, vieuilo co n i si tisú le convencer los pía uscssitou de ella o « na ta «le exaireraciou.
«Jal!« Villegas uOm. 68 «ntre Obrapia y Lamparilla. y Mueblería «ie «RUF1 NO» «I que sigue haciendo htn« piezas «lo muebles tino», ordinarios, matizando ¡oH de ivtlit todo como los mejores que vienen de fuera, plid-cawas chinescas dejándolas como nuevas y haoe bastí dores para las mismas, tod«> el trabajo io hace con ia condición Jo «pie si rreijoed» como lo ofrecían no lo io. bra, con que aleña e¡ «ju nectsile BARNIZAR.
«HUI US I.E1KA8.
J. Denustre. y Comp.—Calle de Cuba núin. 88.
Giran eu todas cauti lados á cotta y larga vista aoV* las plazas siguientes:
Agniias, All,acete, Alboñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé-, Ayanioi«'«, Badajoz, Barcelona Buena, Buza, Ba.v.a, BCjar, Beuicarló, Betaozos. Bj|! bao, Biirgus, ¡tuja,'unce, Gabru, Gá-eres, Cádiz,Calata yod, Caldas de Beyes, Camarinas, Candamo, Cangas Ce Olila, Cangas le l'ineo. Caravan», Carmoua, Carril nartegens, Castellón «le ia Plana, Cée, Ceuta, «Ciilola-ae, t'leza, Cioda t Real Coroninoli, ( lórdona. Corulla Colillero, Denla, Eoija, Espinaron, Ferrol, Finlaterrg,' Giona, Gibraltar, Gij ni Grado, Grana la. Gnádala!ara,' Gadix, iiuro, liel iu, Hueiva, iiuesoa, J ieu, Játiv»' Jerez «Io la Frontera. Jumilia, Lago, Lastre», Leou, Lérida, Logroño, Luja, Loma, lil ilíes, Luaroa, Luottua! Lugo, Madrid, Mahou, Má'uga, Mauzauares, Mazar-ron, Medina Sidonia, Mondoñeilo, Montefrio, AJoui«.’ gruir. Mulinila, Molitori», Motril, Mujia Murcia, Muro, do Galicia, Orense, Orti va, Orlimela, Oviedo, Pa irou, Pahua «te Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Pote«, Pravia, Puente Geriil, Puerto de Santa Mari*. Puerto-Reai, ilequeua, Reyuna», Rivai«», Reils, Rivadesell», »Salamanca, Salas, San > elio te Gm.xols, Han Fornai», do, Hau Locar «le Barraní»-.-ta,-Santa Cruz de Tenerlf»». Han Sebantiau, Santa ¡Marta de Ortiguelra, Santander, Sar.tiag«) de U ilici», Sariñena, Sevilla, Segovia, Sori». Tarragona, Teruel, Titniauco, Toledo, Torto»», Tórrete» vega, Trujilio, Tudela, T iy, Ug'ijar, Utrera, Valeuef», Valla ioli-1, Vega «lei Ri vadeo, Villagaruia, Vigo, Vi. a presente, Vili»viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye. •« s Irideoti, Imo, üufr«, Aamo.-a, Zaragoza y Ha».— J. Demestre y Compañía.
PAH IE MEROAiVnL.
PUERTO DE LA HABANA.
lATKAlUS l»K TIIAVKM t.
Dia 21.
De Bremen y el Havre en 20 dias, vap. germ. Franforf, cap. Kluglclist, ton. z500, coa efectos á Upmaun y Comp. Pa-js. 74.
Dia 27.
De Mallorca en 70 dias, bare. esp. Lequeitio, cap. Pou, ton. 247, con fruto* á Gassol y Coinp. Pasjs. 4.
---Cádiz y Puerto- ltico eu 21 dias, vap. esp. Mendez
Nuñez. cap. Ugarte, ton. 650, cou frutos á Suuaá, y Comp. Pasjs. 783.
---N. York en 5 dias, vap. amer. City of Mérlda, cap.
Reynolds, ton. 1700, cou efectos A Za ldo y Coinp.— Pasjs. 2d.
---Cardiff eu 57 dias, bare, norg Sylphide cap. Pederson, tou. »528, cou carbon á Zulueia y Comp.
---N. York en lo diá», ber . amer. Harry Virden,
cap. Collins, ton. 346, con heno á Carricaburu y Comp.
NAI.IB48.
Para Ridianola vap. amer. Gussie, cap. Hill.
—^iSavauuah bare. esp. Panamá, cap. Domeueeh.
—-Baltimore bare. ing. Lortou Vale, cap. HeL.
---N. York bare. esp. Santisuia Trinidad, cap. Lopez.
---N. Orleans baro. ing. Bina Campell, cap. Jtiekardo
SOI ICDA.IMS ATVO VIM AS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuogos y Villaclar.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 2.1, establece que el día 15 de Enero década año se celebra Junta general con cualijuiera qu» sea el número de socios que concurran; y lo recuerdo á loi Sres. accionistas para que á las doo del expresado dia del afí)
Íiróximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 3. iguacio núm. 35, doude habrá «le celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.— El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
GRAN TBATi IIE TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
í»t fuucion de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 23 de Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena la granillosa ó inmortal ópera que, dividida en cuatro actos, se titula:
HERNANI O EL HONOR CASTELLAHO.
Empezará á las ocho.
TEATIiO LERSUNDL
ALBISU.
Funeiou extraordinaria.
Para el Sábado 23 de Diciembre de 1876.
A beneficio del primer barítono Sr. Angele. 1? La preciosa zarzuela en tres actos, titulada EL DOMINO AZUL.
2? Terminará el espectáculo con el baile LA FERIA DE SEVILLA.
Empezará á las ocho.
j PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida.
Con superior permiso y presidiendo la plaza la Autoridad competeute.
[Si el tiempo lo permite]
Para el Domingo 24 fie Diciembre de 1876.
Se lidiarán CINCO TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
La corrida empezará á las tres y media.
Imp. dei» Gobiehno y Oapitxnij» Genkbaj pu» & M