¡tm
■PW—
"m

GACETA
PEIilODKCO OFICIAL DEL COBIERMO.
Nftm 343
t Viérncs 8 deSetltiubr» «le l»74i,—Su« Kaíividiol de N«i«»tr.» beíioia y Sail Adránuo.—(Circular en Stilla i lar:.)
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA I)E CÜBA.
SECRETARIA.
Negociado de órden Público.
El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de 7 de Junio último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiendo acudido á mi Autoridad varios comerciantes de efectos militares, en súplica de que se les manifieste el modo de poder expender á los militares las armas de reglamento, puesto que tienen que presentar á la policía el parte acompañado de las autorizaciones que estos exhiban para acreditar convenientemente su venta con arreglo á lo dispuesto en el Bando de 10 de Febrero de 1855 y circular do 18 de Junio del año anterior, reiterada en 29 de Abril último.—Considerando que dicha disposición está basada para los paisanos y no para los que tienen carácter militar, supuesto que por la circunstancia de serlo están autorizados para poder adquirir todos los Sres. Jefes y Oficiales, las prendas y armas propias del cuerpo ó instituto á que pertenezcan, he ereido conveniente ponerlo en conocimiento de V. E. para las dudas que pudieran ocurrir á los interesados, por si se sirve circularlo en la Gaceta oficial haciendo presente no tienen necesidad dichos Jefes y Oficiales de presentar autorización alguna; y á fin de que los expendedores puedan cubrir su responsabilidad, que exijan al comprador un recibo de haber comprado las armas do reglamento y este pueda servir de comprobante, lo mismo que las autorizaciones de particulares al participar los comerciantes el resultado de las ventas á la policía, para descargo de la existencia que tengan en sus establecimientos y cuyos datos les son precisos para cuando soliciten nuevas extracciones.«
Y acordado por tí. E. que se cumpla lo resuelto por la Capitanía General, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y como adición á la circular de 18 de Junio de 1875, que se publicó también en 2 de Mayo último. Habana 7 de Setiembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General, tí. tíuiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey de luBEspañas y Patrono de las Iglesias do Indias etc. etc. y en su Real nombre Nos el Dr. D. José Martin de Herrera y de la Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Arzobispo do Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz do la Re&l y distinguida Orden Esp.ñola de Carlos III, y del Consejo de S. M. etc. y el V. Dean y Cabildode esta Santa Igl )sia Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Sagrada Teología, Derecho Canónico ó Civil y Canónico que lo fueren por Universidad aprobada, ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemeutede Bolonia, hacemos saner:
Que por promociou del limo. Sr. Ledo. D. Ciríaco Maria Sancha y llervás, su último poseedor, al Obispado de Areópolis inpártibus in-jfitelium se halla vacante la Canongia Peniteu-.ciara de esta Santa Iglesia Metropolitana, y para .proveerla conforme 8 lo dispuesto por el Santo ¿Concilio de Trauto, Leyes de ludias, Derecho -de Real Patronato y Constituciones de esta Salida Iglesia, de acuerdo con el Excmo. Sr. Vico ¡Real Patrono de la Isla, mandamoj librar el pre--sente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores ó Licenciad« s, que quieran ¿acar oposiciou á dicha Canongia, paraque dentro del perentorio término de tres meses, que empezará á contarse dasde la fecha del presente edicto (que se leerá y fijará euesta Santa Iglesia, en las Pi rro qui des Mayores «de las Ciudades de Baracoa, Puerto-Principe, Holguin y Bayaino, en la Santa Iglesia Catedral y Rea! Universidad literaria de la Habana y en la Santa Iglesia Catedral de PueqAp-Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y periódico oficial de esta localidad) ■comparezcan ante Nos y Nuestro infrascrito secretario á establecer dicha oposición y legitimar ¡a«* personas; y después en los dias que señalaremos á evacuar los ejercicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido eu la mateiia, deben practicarse, con apercib miento, que pasado dicho térmiuo asignado para su presentación y el demas que juzgaremos necesario prorogar y no habiendo co aparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios, como uo lo seráu tampoco Jos que, enterados «le las obligaciones de a.cha Prebenda, do firmasen de eu mano ó de la de su apoderado eu forma la promesa «le su puntual cumplimiento, bajo puna de ser declárala vacante cu el caso contrario, y se seguirán con los que eu tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin mas citarles ni llamarles, pues por el presente los citamos, llamamos y emplazamos como mas haya lugar eu derecho.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con uuestios nombres sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Iglesia y refrendado «leí infrascrito Secretario á 14 do Agosto de 1876.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba.-Manuel José Miúra Dean.—Dr. Vicen-
Quo por promociou del Illm >. Sr. Ur,
José Maria Orberá y Cerrión, su último p dor, á la Iglesia y Obispado de Almería so halla vacante la Canongia Doctor..! «le esta Sania Iglesia Metropolitana; y para proveerla conforme a lo dispuesto por eL Santo Concilio de Trente Leyes de Indias, Derecho de Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, «lo acuerdo con el Excmo. Sr. Vice Real Patrono do Ja. Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á ¡os expresados Doctores ó Licenciados, que quieran hacer oposición á dicha Canongia, para que deutro del perentorio término de tres meses, que empezará á contarse desde la fecha del preseute edicto (que ae leerá y fijará en esta Santa Iglesia, en las Parroquáu,-tes Mayores «le las cindadei de Baracoa, Puerto f Príncipq Holguin y Bayamo, en la Santa iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habuua y en la ¡'anta Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se in ertará en la Gaceta de la I.-la y periódico oficial de esta localidad) comparezcan ante Nos y Nuestro infrascrito secretario á establecer dicha oposiciou y legitimar sus persona«-; y después eu los dias que si Salaremos á evacuar ios < j rcicios literarios, que, eu cnmpUmieuto «ie lo prevenido en la materia deben practicarse« con apercibimiento, que pasado dicho térmiuo asignado para su piesentaciou y el demás que« juzgaremos necesario prorogar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni admitidos á dichos ejercicios, como no lo serán tampoco los-que, euterados de lasobligaciones de dicha Prebenda, uo firmasen de su mauo ó de la de su. apaderado eu forma la promesa de su puntual ¡ cumplimiento bajo pena de ser declarado eu eL caso contrario, y se seguirán con los qu» en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin. mascitarles ni llamarles, pues por el presente le» citamos, llamamos y emplazamos como mas haya pingar eu derecho.
Dado eu esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres sallado coa el sallo Arzobispal y el de esta Santa Iglesia y refrendado del iufraserito Secretario á II de Agosto de 1876.—Joié, Arzobispo de Santiago de Cuba.—Manuel José Miúra Deau.— Dr, Va- 1 ceute José Picón, Tesorero.—Br. Francisco Espinosa de los Monteros, Canónigo.— Antonio Barjan, Canónigo.—Ldo. Eduardo üe Lecauda, Secretario.
Edicto para la oposiciou á la Canongia Doctoral vacante eu la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba por termino úe tros meses que concluye el 11 de Noviembre,
Dirección Clcneral «le Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer hasta nueva órden, continúe ct 115 p§ como tipo de e juivalencia para pagos eu billetes dei Banco E pañol de las obligaciones liquidadas en oro, duraute el presente mes, á contar desde el 11 del corriente.—Habana 5 de Setiembre tíe 1876.—José Cánovas dd Castillo.
. Don j legalmente autorizada le represente, so presen- La Administración Principal de Rentas, alpine e- | tará eu esta Oficina en hora hábil y término de q’úla en pública ^subasta la casa^ siti callo de j rá instituir el que lo solicite un «lepó -ito i «guai
1-0. Para presentarse como Imitador debe-
quiuoe dias para enterarse de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Or tiz
---
Núm 17.—Folio 726. -D. Jotó Guadalupe Domínguez, Administrador de Rentas «juo fué de Vili&elnra, ó persona que le represente, se presentará emesia Contaduría en hora h¡«.bil y término de.quince dias para enterarle 4o un asunto de su intoiés, pues de lo coutrario podrá sufrir perjuicio.
Habuua 22 de Agosto de 1876.—A. Jmenee -O) tiz.
Manrique núm. 108, bajo el tipo de vointe.pesos al diez por ciento del tipo señalado acompanan-eu oro por cada mes, con sujeción á las condi- do en pliego cerrado con las proposiciones la
cionca «pie á continuación
ÎUJI
se exprosau.
Dicho
acto tendrá lugar el dia 11 del actual á las doce y media de su mañana eu el local que ocupan Jas oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados [Mercaderes 2.]
I.0*—El arreniamiento será por térmiuo do 3 años, adjudicíndose al mejor postor.
2.33—El.arrendatario depositará por vía de fianza, en las cajas de esta oficina, el importe de una mensualida 1, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
8.	—El arrendatario conservará y devol-
verá la finca en el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que eu la misma Don Joa inin «le Alrnansa. Administrador de apareciesen al tiempo «le devolverla.
Rentas que fué do l’inar «leí Rio ó persona que 4- * —No podra el ar-endatano hacer binóle represento, se presentará en esta Contaduría vaciónos en la casa, sin previa autorización, que eu hora hábil y término de quince dias para en- dundo á beneficio de la finca las que se realicen.
5.53—Este contrut) no podrá tiaipasarae á otra persona.
tí. w —Lub proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubrau el tipo. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá
uo
quince Unís para terarle de un asunto de su íoteiós; pues de hacerlo podrá sufrir perjuicn .
Habana 17 do Agosto de 1876.—A. Jiménez OrHz.
1). Luis Araujo, Interventor que fué de la puja verbal durante cinco minutos
°	.1	fy	a1 nariA /ln ac/Ioii o wo v
<3®utaduría Central, ó persona que debidamente -autorizada le represente, se presentará eu esta «Gtk-iiaa en hora hábil y término de quince dias, para ««terarle do un asunto de su interés, pues de ilo eoíiatrario podrá sufFr perjuicio.
.liaban*. 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
¡ai ilenaiJou general de pagos.
Negociado da clases pasivas.
No -habiéndoseptesentaiio en esta Ordenación general de Pagos D. Juan de Benito y Vázquez, Teuiente ido infantería, k pisar «le la invitación que se le:hizo en 29 de Jubo i Itimo, se le convoca para «que Jo. veiifi pie i íá mayor brevedad en días y horas« hábiles.
Habana 6 do Setiembre, de 1870.—£4 Ordenador general de Pagos, José¡J. Jiolíuar,
Por el presente se convoca ’á (Don $?edro Ay uso y López, Carabinero que fué de esta isla para que en dias y horas hábiles se prestante eu estas oficinas, con objeto de enterarle de uu asouto que le interesa.
Habana 2 de Setiembre de 1876.—José J. Jlollvar.
Administración Principal de »satas,-
Negociado de Bienes del Estado.
Los ¿iros, censatarios que á continuación se expresan ¡se servirán presentarse en esta oficina sita en ta Aduana vieja á hacer electivo lo que adeudan «1 Hamo de Réditos de Censos, bien entendido que do no electuarlo eu el irnproroga-ble término do quince dias, se procederá, al cobro por lu vía ejecutiva de apremio.
Alfonso. D. Agcstin Alfonso. O. GttrtM’iel Bernal. D. Aniceto B ohigas. D. Do aun g o Bordas. D. Nuac'iso
Benitez Martínez y Francisco Beuitezy Beuiter. D4 Tomasri.
Benitez Uton. K). Antonio Oabela. D. José Castillo. D. Manuel Cárdenas. D. Antonio Cruz. D4 María de los Augeles Diaz. D- Seratín
Dávila é Izquierdo. 1)4 Irene Alaría
SEGUNDA SECCION.
Audiencia Pretorial «¡e la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. Sr. Director General de Hacienda; dice al Excmo. ó I mo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr..—Al Sr Fiscal deesa Audien-cisi digo eu el dia de hoy lo siguieute;—Con el propósito de precaver que por ningún concepto se prive al Tesoro de los ingresos de todas clase» que pueda obtener para cubrir en el juego de sus operaciones Jas múltiples y cuantiosas obligaciones que sobre el mis.no pesan mas sagradas y apremiantes, entre las cuales considero en primer lugar el reintegro d.e Jos depósitos judiciales maullados devolver y observando la» i Estrada. D. Juan Clemente pocas cantidades que de algun tiempo á eeta par- Fors. D. Simón te ee depositan eu las cajas «ie Hacienda por el indicado oncepto, con cuyos recursos debe contar esta para atender á los aludidos reintegros, me ha parecido oportuno dirig rmeá los Promotores fiscales eu los términos «pie se servirá V. S. ver por la comunicación que acompaña á la vez que lo he hecho también a los Banco0 y estab.e-cimientos de eré litó, por la circular de que tam» bieu incluyo copia.—Al tener el guato de ponerlo en conocimiento do V. S. en la confianza de que apreciará completamente el móvil que | López. D. Juan guia á esta Direcciou para exigir con mas rigor ' L ipez, D. José que nunca eu la situación económica por que se atraviesa el cumplimiento de preceptos que indirectamente tanto pueden venir eu ayuda del Tesoro por lo que se refiere á la satisfacción de las obligaciones indicadas, encargo á V. S. á la vez la conveniencia de que contribuyendo á los mismos propósitos de sirva prestar su decidida cooperación, expidiendo por su parte las órde nes que mejor estime á ios funciona! ios dependientes de esa fiscalía.—Y tengo el honor do trasladarlo á V. E. para su conocimiento y efectos que por su parte mejor estime, si como uo dudo, se sirve interponer su superior gestión carca de los Sres. jueces para recomendarles el cumplimiento exacto de las órdenes á <^ue el anterior inserto se refiere, acompañando á la vez á V. E. un ejemplar de las copias que con el mismo se remite al Sr. Fiscal.»
Dada cuenta á S. E I. con la preinserta comunicación so ba servido acordar do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los jueces del territorio para su conocimiento y ef ctos correspondientes reenoárgan-
7,	—Eu el caso de ordenarse Ja devolución de la finca por disposición superior, quedará sin efacto el contrato celebrado con la Administración, desde el momento de hacerse saber esta circunstancia a, arrendatario, el cual satisfará lo« alquileres hasta el dia en que 'entregue la llave de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8,	___El arrendatario facilitará dos pliegos
de papel del sello 8? para la redacción do dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publicación de los anuncios para el arriendo.
9,	«o_Las proposiciones se admitirán hasta
un un cuarto de h rra después de la señalada para el acto.
Habana 6 de Setiembre de lf.7tí.—José del C<.(mpo
Modelo de proposición.
D. N. N......................vecino de la
calle de.................uúna........ofrece por
la casa calle «le Manrique núm. 168, la cantidad jo ........... [pesos en oro] [en letraJ sujetán-
dose eu todas y ca«la una «le sus partee, al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oücial,
Habana...............................
Fecha....Firma.
,	leK°
carta de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
12.	En caso de presentarse «los ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo entre los autores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la aprobación del limo. Sr. tíub-Director «ie iAu'‘i.eti<la.
14.	Inmediatamente despuo3 del remate se devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan toma lo ptrte en él, excepto el «lol adjudicatario qu«< permanecerá eu caja hasta que se‘ extienda la escritura y se consigue la lianza que determina la condición 3.03
15.	El contrato empezará á regir al tercer dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse ul arrendatario en posesión do la finca dentro de dicho plazo.
10. No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición 1.a
17. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con aircglo al siguiente;
Modelo.
D ......vecino do..enterado del pliego «lo
condiciones publicado para el arrendamiento
de....ofrece ta suniaiie...(en letras)..pesos
anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene en «lidio pliego.
Fecha y firma del proponente.
para geue-<|Ue «leseen
García Geuriu. D. Ramon Galvez. D. Francisco García. Di Micaela Belen Gonzalez Borroto. D. Hilario Gonzalez. D. J. aquin Hernandez. D. Antonio Hernandez. D. Antouio Demandez. D. l’edro Hernandez. Di Leaudra Lopez. D. Juan
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta da las estancias tituladas «Las Torres y Azotea» situadas en la jurisdicción de la Habana pertenecientes á lo3 bienes del infidente D. Miguel de Embil se ha señalado el dia 11 del corriente á las doce de su mañana para que non la baja del 20 p.§ sobre el tipo eu que se publicó la subasta primera tenga lugar el tercer remate eu la Sección de Bienes Embargados, sita eu la callo de Mercaderes número 2 bajo las condiciones que se indican euel siguieute;
Pliego de condiciones.
Lo que se anuncia eu la Gaceta ral conocimiento y á tin «le que los interesarse en la subasta y' quieran enterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Bienes j Embargados sita en la calle do ¡Mercaderes núm.
I dos donde se les daráu cuantas noticias deseen.
Habaua Setiembre 4 do 1876.-El Administrador Principal de Rentas, José del Campo.
Negociado de efectos timbrados.
Notáudose poco consumo de sello» «le recibos y cuentas según lo previene el capítulo 2‘-’ artículo 18 do la ley del timbre se recomienda al público eu general el cumplimiento de dicho artículo en la inteligencia que «lo no hacerlo asi se exigirá iaostricta observancia «lo la pena que trata el capítulo 8” artículo 79 de la misma ley.
Habana 3 do Setiembre de 1876.-El Administrador Principal.— Josédd Campo.
■ Administración Principal de ari^nu'^miento las estancias «Las
í
lio-
-at p
te José Picón, Tesorero.—Br. Fiancisco Espinosa doles el exactocumplimieutode lo prevenido cu be les Monteros, Canónigo.—Amonio Bagan, las disposiciones que rigeu sobre depósitos judi-
Canónigo.—Ldo. Eduardo de Lecauda, Secretario.
Edicto para la oposición á la Canongia Penitenciara vacaute eu la Santa Iglesia Aletropo-litana de Santiago de Cuba por término de tres meses que concluye el 14 de Noviemb -e.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónica, «ó Civil y Canónico que lo fueren por Univemdad, aprobada, ó Seminario del Reino, ó par el Colegio de San Clemente de Bolo-1 nía, bucemos saber;
cíales en las arcas del Tesoro siiviéndose V. tí acupar el recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Setiembre de 1876.—E. S. A.—Ldo. José JJrancisco de Olano.
Sr. Juez de 14 instancia de.
Contaduría Centrai «le Hacienda.
alargan de Palma. D4 Dolores Muñoz. D. Miguel
Alacia, apoderado de D. José Alead ive, D. mingo
Aíoreuo. D. Florentino Montes «le Oca. D. Aquilino Aíalné. D. Ramón Aloutiel D4 Jostfa Alurphy, D4 Aíatilde Oliva. D. Joaquín Puerta. D4 Leaudra Prieto. D. Agustín Perez. D4 Beleu Padilla D. Pedro
Perez Téran. Herederos de D. Simón Quiniaua. 1). ® Catalina Rodríguez. Herederos de D. Juan Rubio, de D. José Placeneio Rustan. D. -• Ana Reunión. Conde de la Reyes. D.55 Domiuga Rodríguez. D. Narciso Suarez Peña. 1>. Juan Sorra. D. Francisco Torre y Regla Sánchez, D. Fernando Torre. D. Fernando Uriia, i). “ Ji seta do Valido. D. José
Valiente, D.03 Josefa	i
Habana Setiembre 6 de 1876.—J >oié Je¿ CampóA
Sección de Bienes Embargados é Incautados, j
Primera
Rentas da en arreuu. -	de 6| cabai|e.
Torres ,y Azotea» con. a,)Uttl de niil tresna do tierra por Ja cantidu	¿ su squiva_
cientos setenta y seis pesos en - .	1
vaíento eu billetes del Banco Espa.	fcr£ nr
2.	°* La duración de esto contra^	^ne
dos años debioudo el arrendatario con i. ,, ses de anticipación, avisar si le conviniese «.	<
tinuar en las fincas y en caso afirmativo sei^ preferido siempre que eu el acto de la subasta ^uale la mejor proposición adjudicándoselas
; por «Jos años.
3.	03 El pago del arrendamiento se hará i eu esta forma; uu semestre a lelautado eu cali-] dad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
4.33 El arrendatario recib rá y devolverá las fincas ba|0 detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras «jue se hagan eu ella sin derecho á indemnización.
. 5.03 ti dejare de abonar algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida do fianza y se I exigirá el importe del tiempo que tarde en arreu-1 darse nuevaiueute las lincaá.
6.	* Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de las estau-cias y hubiese que devolverlas quedará terminado el arriendo por la A«iininistracion sin Opción á recamar cosa alguna.
7.	* El contrato no piodrá rescindirse sino j en dichos dos casos y eu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fueg j del cielo que son los
j -que señala la ley.
)	8.33 El pago de las contribuciones ordiua-
l Has y extraordinarias que hoy se pagan y eu lo : sucesivo se impongan es de cuenta del arreuda-j taño.
9.35 Los costos de escritura, publicación en i la Gaceta y demasque origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
A «lininisC rucion ¡j iimil «lo Correos.
El vapor-corroo español «Moctezuma» sal-saldrá de este puerto para el de Sauthomas á las 5 de la tarde Uel dia 10 del corriente, haciendo a lemas escala en los de Nucvisas, Gibara, lia-lacma, Cuba, Puerto-Plata, May ágil az, Aguadilla y Puerto-Rico. Hasta las 2 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón «le esta Admi -iñ3traeiou Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y «lemas per riódicos «ie esta Capital para conocimiento del público.
Habana 4 do Setiembre de 1870.—El Ad ministrador General, P. S. VW. Cañas.
El vapor correo español «Alicante.» saldrá «Je ejte puerto para el «le Kingston «i las 5 de Ja tarde del li del corriente haciendo adetuái et-Oh l°d de N«levitas, GP a1 a, Baracoa, Maya-1 'xági«ia «ln Táñame y Cubi', rí, b	las 2 de la tarde del mismo dia se re-
11. |b»wn de «sta Administración Cenci birá eu .. '^»(Jepcia que ha de conducir para trai la corres,
dichos puutoe. 'Ha. <ei>i 1a Gaceta y (lemas pe-Lóquiíeinsc :para conocimiento «leí riódicos de esta Cap.
público.	_ -o <jo J876.—fifi Ad-
Uabana 6 de Setiembi	CaJ'dS.
ministrador general.—P. S.—
Tesorería Central «le Ilaciend^
Habiendo sufrido extravío la carta «le oago expodida por esta Tesorería Central con fecha 6 «ie Febrero de 1868 con o! número 170 á fa-1 vor de D. Jo:é Meira eu representación del Administrador do Correos que lué de Cárdenas ). José Costa, se hace público por la Gaceta oficial y por et término de nueve días, á fin de que si alguna rootam icion hubiera de hacerse respecto doi aludido documjuto, se presente cu «licito término, tíualizi lo el cual, será declarado nulo y se procederá á expedir al interesado ct correspondiente duplicado.
Habana 5 de Setiembre Sigredo.
da 1876.—Luis de
i Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 11 del pasado.
A los Sres. Gandon y Quintana, devolución do depósitos varios. Vigilancia de ¿anta ¿lai’ía Jel Rosario, haberes...............
Total.....
2000
125

Distribución hecha por la Intondoncia Militar de lo consignado á la Sección 3?, Guerra.
Pliego de condiciones par«,' el arrendamien- '	,
to eu púb.ica subasta de la cv,- a calle de Man- Haberes deja disuelta^G^girilla de ,amper nie a.
D. Felipe N. de G<miez, Administrador de rique núm. 168, | erteueciente ¿ los bienes em- ' s
2125
40
40
6005 75
Rentas que fué de Villaclara, ó persona que bargadoa á la infidente D4pq< JBano Portero.
^ . L A » tí
HabanW6<d«
abre de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.