fimosi
«as»»»«
»WSBemsmWWwa«

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Núm. 290.
ì Viérnes 8 de Bicicmbre de 1876.—lia durísima Concepción patrona de las Españas.—Circular en Santa Teresa.
§ K rn' H i AL.
i3S2r '	...
En la Exposición Universal de Filadelfia lian obtenido premios íos Sres. expositores de esta Isla Sección de Eieuea Embargados é Incauta ios que indica la lista que á continuación se fija, por el concepto que en la misma se expresa.
i'RSMERA SECCION.
OFICINAS SCJÜJÉtUO U ES Q E N E¡ U A LES.
gobierno General sle la Isla «le Ciaba.
secretaria:
El di a 8 del corriente mes á las 9 de la mañana celebra la Sta. Iglesia Catedral solemne fiesta en honor de la Purísima Concepción de Nuestra Sra. excelsa patrona de España ó Indias j doscando el Excmo. Sr. Gobernador General, vice Real Patrono de estas Iglesias que aquella ceremonia reciba con el concurso'de las Corporaciones y personas mas caracterizadas el brillo que merece, de una nación católica, ha dispuesto que so invite á los Sres Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio para que asistan á dicho acto.
Lo que se publica de orden de S. E. para conocimiento general.
Habana 6 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
E! violento témpora' é inundaciones ocur-idas durante el mes de O tubre próximo pásalo en varias de las jurisdicciones do e ía Isla, ra venido á sumir en la mas profunda miseria á nuchas familias de la clase trabajadora allí re-idente, algunas de ’as que han visto destruidas ior el h ¡rucan y arrebatados porlan desbordadas i^uas todos los elementos de vida que liabian icumu’alo á fuerza di fatigas y privaciones.
El Gobierno General uó puede permanecer ndiferente anta una desgracia que aíectaprinci-»almente á la clase mas desvalida y productora íe la Isla; y la acción del mismo se hará rápida-nente sentir en el momento que obstáculos na-urules no le impidan plantear las medidas que ¡oy proyecta, y que neutralizarán, en lo posible, os ef-ctos del trrrib'e azote.
Pero no por ello cree que debe prescindirse [el concurso público, así individual como colee ivo para que coadyuvo igualmente á tan noble r humanitario üd; y espera que la iniciativa par-iculur le preste su poderoso concurso, contribuyendo al e ecto con donativos <¡e toda especie; >ara lo cual el Excmo. Sr. Gobernador General ía creído oportuno criar una Junta ispeóme i catín a.la á abrir y fomentar, por todos los rué lios que su buen celo la sujiera, una suscric ot, voluntaria de todos los habitantes do esta isla; ^cargándose do recibir ó invertir los donativo on que la caridad pública contribuya al socorrí le lis víctimas del temporal é inundación.
En su virtud se ha servido resolver lo pi-juientt:—Aitículo L ® He crea una, Juntaespe-¡ial de caridad para abrir y fomentar por tcd. os medios que su celo la sujura, una suscricio! reneral entre los habitantes de esta isla, en b íeficio de las víctimas del huracán é iuundacn -íes ocurridas en la misma durante -el mes do Qc-ubre próximo pasado.—2. ° Esta Juntare coru-londrá del limo. Sr. Secretario del Gobierno ienoral D. Rafael Rmz Martines, Presidente.— G. Consejero de Administración, D. Miguel A. Serrera.—Sr. Vocal de la Junta geneia' de Be-íeíicencía, D. Antonio A.. Eeay.—Sr. Regidor, D. Vicente Gaia-za.—Sr. Canónigo, D. lldefoti-ío Montc ya.—Sr. Jefe do la Sección de Admi-fistracion de esta Secretaria, D. Fernando Flamoso.—Sr. Jefe do Negociado de la misma, O. Federico Prado, Secretario.—3. ° Constituida :)ue sea la Junta, procederá inmediatamente ¿ adoptar las disposiciones que crea oportunas pa ra el mejor resultado de su cometido, publicando en la Gaoefa oficial loa donativos que se verifiquen.— 4. ° Igualmente liará púolicu cu el mencionado periódl o oficial Ja inversión que se dé <á los donativos, á reserva, sin embargo, de justificar debidamente dicha inversión on su día.
Habana 30 de Noviembre do 1876.
II. liuiz Martínez.
O SS
^ o
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
TELEGRAFOS.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha vido acordar que se saque á pública subasta j adquisición del material telegráfico que se ■ üesita para el servicio de las estaciones du-íte el año económico de 1876 á 1877.
La subasta tendrá lugar el día 11 del proxi-► mea do Diciembre á las 12 del diu en el al que ocupa esta Secretaría con arreglo al ego de condiciones y relación ue eLctus que publican.
Las proposiciones se presentaran en pheg >s 'ralos con arreglo ai modelo que á continua-ni so inserta depositándose previamente en el soro la suma de 500 presos en oro para tc-ir parte en la subasta comprobándose el dentó con la correspondiente carta ile pago que acompañará á la proposición sin cuyo requi-o no so admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones i gimes procederá entre sus autores á nuevo. licita-in por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta piara gene • conocimimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1876.
El Secretario Genera',
R. Ruiz Martínez.
Modelo de proposición.
1). N. N...........enterado del anuncio y
lego de condiciones publicado ou la Giceta la Habana de tal focha para la subasta del úerial telegráfico con destino á las tíetucio-s en el aña económico de 1876 á <7 se cómamete á ejecutarla p or la suma oo.......
llábana.................
l’licgo do condiciones bajo las cumos se sa A púnica subasta la adquisición dei mate— t telegráfico con destino al serví io do las .aciones telegráficas durante el año eeouúmi-«ie 1876 á 1877.
Las condiciones generales y la relación c e*. Aerial telegráfico* se publicaron en las. Gaceta* los diaB 2i y 25 de Novieml re.
Nombres de los expositores.
D. Francisco Fernandez de la Calzada.
Inspección general de M ñas.......
D. L 8 oler y compilé.............
D. Julio María Paez...............
Da Emilia Sama de Garcia Muñoz....
D. Julián do Zulueta..............
D Juan Poey ......................
D. J. Bueno y Compa...............
ID F;ancisca Baríes de Oviedo.....
Bacardi y Compañía................
Bueno y Compañía..................
Bock y Compañía ..................
D. Julián Alvarez y Compañía......
D. Celestino Asay ................
Valle Suarez y Compañía...........
D. Juan Bernabé y Romero..........
Díaz Bances y Compañía............
D. Enrique Tolosa y Hermano.......
Camino, Cuesta y Compañía......
D. Fernando Arrigunaga............
D. José Gener.....................
D. José Partagás..................
D. Miguel Jané.... ...............
D, Ramón Aliones..................
Comisión Central de.la IJa.......
D. José María Iriarte.............
D. José Fernandez................
Planas y Compañía.................
Monzos, Prieto y Compañía........
B. Juan Brochi y Compañía........
Costa y Compañía.................
D. Tranquilino Garcia.............
J. Gómez y Compañía...............
D. Rafael Rondan y Cruz........
Inspección general de Montes......
D. Juan Poey......................
D. Julio Lechaume............ ....
Residencias.
Productos premiados.
Caibarien ..............
Habana............
Cárdenas..........
Habana............
Idem..............
Idem............
Idem..............
Santiago de Cuba...
Habana............
Santiago de Cuba...
Idem.. ...........
Habana............
Idem..............
Idem..............
ídem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem .. .i.. .............
Idem.............
Idem..............
Matánzás .........
Habana.,..........
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem..............
Idem...........
Jibara............
Habana............
Idem..............
Idem,..........
D. Desiderio Rodriguez.
Cienfuegos.
D. Rafael Cerero.................
D. Felipe Perez....................
D. Rafael Cerero...................
Real Academia de Ciencias Médicas,
Habana, Idem .... Idem....
Físicas y Naturales de la
bservatorio del Rea leu do Jesuítas de la.
Observatorio del Real Colegio de. Be-
j. Rabana 1 Habana.
............{
Muestras de asfalto.
Idem de idem.
Alcohol.
Perfumería.
Muestras de azúcar.
Idem de id.
Idem de id.
Idem de id.
Idem de id
Muestras de vinos del país. Rom.
Tabacos elaborad oj.
Idem id.
Idem id.
-Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem y cigarrillos, idem elaborados.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem en rama.
Chocolates.
Idem.
Idem.
Idem.
Dulces do guayaba.
Frutas en conserva.
Dulces de guayaba.
Idem de id.
Toza do caoba.
Muestras de maderas. Plantas vivas.
Idem id.
Mesa incrustada de maderas del piáis.
Aparato para elevar pequeños pfsos.
Cultivador de caña de azúcar.
Obras científicas de Ingenieros.
Anales, estatutos y publi caciones de la misma. Observaciones meteorológicas, magnéticas y memorias. .
La Administración Principal da Rautas arrienda eu -pública subasta la caía Qui ta América s ta en Luyanó embargada al mírlente D. Miguel Emb i, ba;o ei tipio de quince pesos oro mensualo , cuyo'pl ego le condiciones se halla de manifiesto en las Oficinas de la Sección ue Bienes Embargados é Incautados calle de Mercaderes número 2.
El acto tendrá lugar el d:a 9 del actual á las doce do su mañana en dicha oficina. Y se anuncia al público á fin de que los que deseen interesarse en ia sub sta, prenoten sus proposiciones on í liego cerrado media h ra antes <ie acto. Habana Diciembre 1. ° de 1876. — losé del ü-mpo.
Pòrgo de üi ni ei mes paraci arrendamiento eu | ública subasta de las casas de hie es embargados eximentes en la cuida i de Muta »zaque á conliii'iaciuu se expresan.
La Adm ui-traeion Principal de Renías, ar-rieuda en pública subasta las casas de bienes embargad a que á contiauacou se relacionan, bajo il tipo que en las mismas se señala; dicho reto será simultáneo ei día 16 del próximo Diciembre a las 12 de la mañana en la Sección de Bienes Emb argados é Incautados (Mercaderes núm. 2) y en la Administración do Rautas de Matanzas.
1? El arrendamiento será por término dv tros años, adjudicándose ai mejor postor, adulici! jae proposiciones por cada una de las caías y »mudo preferida la que sea por todo el loto.
21 Ei pago de los alquileres ¡erá en metálico por mensual dades apercibidas, garantizándose por fiador principal p?gaíor con hipoteca <1a fincas urbanas ó con ac nones del Banco. Es-pañ >1 de la Hab3na, cuyo valor nominal ascienda ai imparte de tres mensualidades.
31 El arrendatario conservará y devolverá la finca, eu el mismo estado en que ia reciba, re parando los desperfectos que eu ¡a misma, apa-joeiesen al tiempo do la entrega.
41 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin prèvia autorización de la Administración, quedando á beneficio de las fincas las que se rea'icen.
51 Este conti ato no podrá traspasarse' á otra persomi.
61 Las proposiciones se harán por escrito y eu pliego cerrado rechazándose las que no cutirán ei tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales untos
va
se abr.rá puja vorbai durante ciuco mi-El actual arrendatario tiene derecho de
tanteo.
81
En el
caso de ordenarse la devolución
Nota.—Esta lista de expositores premiados será adicionada oportunamente con aquellos cuya información está pendiente por haber efectuado segunda revisión el jurado.respectivo.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados;
Habana 30 de Noviembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Direeeiott Getterai «le Hacienda.
Con objeto de facilitar el pago de ia coum-uciou del 30 p.® á los contribuyentes que poseyendo propiedades eu una ó mas jurisdicciones teu'gau su domicilio en esta capital y deseen satisfacer en eha sus cuotas, el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo propuesto i or esta Dirección se lia servido decretar lo ti-guient<:
19 Los contribuyentes al 20 p,g ea oro que deseen satisfacer en esta capital tas cuotas que les correspondan por jurisdicciones extrañas, podrán. verificarlo consignando ias cantidades qi e debita satistaeer, en el Banco Español de esta ciudad, quien les proveerá de certificados de depósito á favor de la Tesorería Central do Hacienda, por el importe de la cantidad depositada, cuyos documentos se expedirán con laseparacion necesaria de distritos municipales á que pertenezca la cuota, y concentos por que* la satisface el contribuyente, conforme se ha venido practicando respecto al impuesto del 15p.g en virtud dedo prevenido en Decreto de 17 de Abril de 1875.
29 Los Ayuntamientos admitirán estos certificados en cambio de ios recibos del 30 p.g cobrando en efectivo las diferencias si llegase el caso de que aquellos no cubran las cantidades que estos representen. Al verificar senranalmen-to en las oficinas de Hacienda, la entrega do las cantidades recaudadas por )a contribución incluirán como electivo los certificados di 1 Banco Español con ¡a necesaria'separación de o¡ o y billetes.
39 No obstante lo prevenido on las disposi clones de contabilidad vigentes, las Oficinas de Hacienda recibirán dichos documentos igualmente como ifectivo, para este solo caso, y las remitirán coto todas las formalidades prevenidas por las mismas disposiciones de contabilidad, á la Tesorería Central para que esta pueda percibir su importe del Banco Español.
49 B.j > ningún eoac'pto ss admitirán los certificados de depósito, si los contribuyentes no satisiacen < a el acto las diferencias que resulten entro el importe eu oro ó billetes de los certifi cados expedidos por el Banco Español y lo que con arreglo á lo dispuesto corresponda eatifacer por los radrciies dei 30 p. §
59 L is contribuyentes que verifiquen el ¡ a-go de sus cuotas eu la forma indicada, estarán eu la obligación de cangear los certificados de depósito del Banco, por ios recibos talonarios en los Ayuutamitíütrs de los distritos municipales á que aquellos correspondan: on la inteligencia de que deberáu verificarlo en tiempo hábil pítelos que no lo efectúen dentro de loi treinta primeros dias do a cobranza, tío tendrán derecho a! 5 p. § de bonificación aunque el depósito bu biera udo hecho oportunamente, así como im m-riráu en el 10 p. § io recargo y demís penas establecidas, aqueiió- que hab.eudo hecho ei depósito enios tresprimeios metes d i semestre no acudan á cangear rus recibas a otes del día ¡9 dei 49 mes del mismo.
69 Lu Sección de linpue-tos de la Adminis" ♦ ración Brincipal do Rentas tomará diariamente nf.ti en el Bam o Español de bis cantidades que ; e d> pósito» por cuenta de ia contribución dei
30 p. g, para conocimiento de la Dirección de Hacienda y demás (fictos quesean procedente-.
L > que de óideu de S. tí. se publi a para general con* icimiento. Hibana 4 de Diciembre do 1876.—Posé Cánovas del Castillo.
SEGïïXDA SEGCIOX.
¡ do la finca por disposición Superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momea-i to en que so le haga t abú- esta circunstancia y | á satisfacer ios alquileres de aqucl'a hasta el día i en que entregue la liave sin derecho á indemni-i sacio« alguna.
91 El arrendatario facilitará dos pliegos ! de papel del sello 89 para ia redacción de dos contratos de un mismo tenor, debo n lo asimismo abouar á ia Gaceta el importe de los anuu-I cios | ara c! ai riendo.
10 Las proposiciones se admitirán hasta | un cuarto de hora antes de la señliada para el ¡ aalo.
! . Habana Noviembre 29 de 1876.—Jasé del ¡ Campo.
Relación que se cita.
Cfettsaduri-k teaín i áe Sfavienda.
D. Mari; no Buig, Interventor que fue de la Administraaiou de Renfas.de Trinidad A persona que debi lamento autorizada le re A, seníe, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de qiiiuee dias, para enterarlo do un asunto de su interés, bien eutendido que de no nacerlo, podrá sufrir perjuicio. ílabauü 20 Ue Noviembre de 187 .—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eugenio Nava C bsda y D. Eran ai seo J. Arel latió. Adminístrale,r y Contador que fueron de la Aduana de M,tanza?, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia-q para enterarles do un asunto de su interés, pues de n > hacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 de Noviembre de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Santa Teresa núm. 23...
Mauzaueda uútn, 23...
San Francisco núm. 70..
Total... Modela de proposición
,$ 103.	oro.
>, 34	))
. » 17	))
» 17	))
:» 17	»
. » 187	»
D. N......N......Vecino de la calle de
......núm.....ofrece por el (¡ote ó ¡a caso) si
tuada en Matanzas calle de....... i úrn— la
: cantidad de...[pesos en oro en letraj sujetáu-
j dose en todas y cada una de sus parte» al pli go ! de condiciones publicado en la Gaceta oficia!. II baña ó Matanzas.
fecha. firma.
Administración	de Sientas.
Impuesto del 10 p. § en oro, sobre la Riqueza Urbana.
Semestre vencedero en 31 de Diciembre del corriente año.
Debiendo proceder-m al inmediato cobro do este impuesto por las fincas urbanas situadas eu intramuros de .esta Capital ó sea do murallas adentro, cuya exacción termina coa el semestre indicado, la Administración le avisa á los Sres. contribuyentes para que se sirvan verificar su pago.
Al efecto, la Administración abre un término de diez días para que los bro-. propietarios de edificios ó sui apode "ados ó encargado i se presenten en la Oficina recaudadora, Tejadillo entre Cuba y sau Iguacio, frente al número 11, á satisfacer sus respectivas cuotas, que han sido giradas sobre el último padrón forma do por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital.
El Recaudador del aemes're indicado lo es 1). B as Alvarez por quien verán firmadas los rec: bop.
Con este motivo los contribuyentes dentro le < 11 li zona, podrán hacer da una vez y siu molestias, el pago do las varia* cuotas de casas do que sean dueños ó encargados.
La A iininistraeiou interesa por último á ios Sres. contribuyen tes pura que acudan á la Oficina recaudadora a verificar sus pago?, no so* lo por la necesidad que tiene id Tesoro de sus legítimos derechos, »hio por evitarles el cobro ¡■o- los medios que las iustruecionos determinan. Habana 4 de Diti.iubro de 1876.—José del Campo.
Habiendo tenido lugar dos subastas para adjudicar el servicio de consumo de ganado de ¡a jurisdicción municipal de Sauta Clara, sin que esta adjudicación hubiese tenido efecto; y habiéndose presentado una proposición ofreciendo por dicho servicio la su.na de 7.300 pesos oro, al año, ia superioridad se ha servido resolver se saque el referido arbitrio á tercer remate, bajo el tipo citado, haciendo constar las preferencia*, que al autor de la expresada proposición se le conceden, las cuales can las demás condiciones del remate, son 'as siguientes:
Riego de condiciones para el remate en subasta púb'ica del impuesto sobra el consumo deguna-io de Sjuta O ara, que tendíá lugar el día 15 de Diciembro pióximo á las doce de sn mañana.
11 Sino se presentasen licitadores será adjudicado esto servicio á la persona que ha hecho la citada proposición por el precio ofrecido y con hu condiciones generales del remate.
21 Q íe lo mismo que los demas está ob i gado á depositar el 5 p.§ del tipio de los 7300 j eso» oro ref.rido?, como puede, en | lies o cei-rado también, elevar á nía or suya a su proposi clon indicada, si así le conviniere.,
3a tino si su proposición eu pliego cerrad fuere igual eu su importe á otra proposición, c esto caso, L ?erá reservada la preferencia.
41 La subasta se verificará simultáneame» te en el mismo dia y hora, eu esta Principal y' en la Colectuiía dei ramo eu Santa C ara, ant una Junta compuesta en ia Habana por el Ad ministrador Principal do Rentas, del Letrado < onsultoc Je llameada, del Contador de l¡ l'rineipal y del Oficial del Negociado que actuar, como Secretario, y en ¡u loca i lad por ei Colector, el Promotor Fiscal «leí Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la misma, que actuará como Secretarle.
51 El contrato se hará por dos años que so contarán desde ol dia que toma posesión el rematante, prévm la prestación do la fianza que determina la condición 16.
61 No se admitirá proposición que no se ‘juste ai modelo qit) se acompaña, que no exce-dajiel t po señalado y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 21
71 Para ser rematador so necesita no tener incapacidad loga!, ni sor deudor á ia Hacienda.
81 Puedeu hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en ios sobres cuales sean estos.
91 Parala presentación délas proposic o-tíos, es requisito indispensable acómpañ r :a ct-Ju-'a :e vencí fací de! ue r-r.-sadu, ourt ie •"go. que U'Jtei.te caber -lepas al en el oí oro tucán-idad corresp u diente a! cin< o ,.or ciento Je ia «utua señalada como tipo para ¡a u><asta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta a los que no r-snlfin adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
10. L as proposiciones sta harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
lí. 1.03 pliegos pueden presentarse-iudistin humante or. Ja Administración Principal ó eu la Colecturía respectiva, desde el dia oo que se publique el primer anuncio ou la Gaceta, hasta la hora eu que se abra el remate.
12.	Llegado el dia y la hora deteriuL ados para que tenga lugar la subasta se reunirán respectivamente en has dependencias correspondientes las Juntas que. expresa la condición 4. & y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y so daráu á los licitadores cuantas oxplieaciouesjuzguen necesarias. Trascurrida ia inedia hora no se admitir n ¡mu proposiciones y «e declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio después dalo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultasen algunas iguales eutra sí, podrán mejorarse por sus autores estas, per espacio de cinco tu i ñutos cari pujas á la llana.
13.	La. J unta declararáon el acto cual do las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tul la qu*- ofrezca mayor cauti lad.
14.	Inine latamente .-o redactará el acta de remate, fir mándola ios individuos >ae la Junta y ei autor de la tuej r propusr ion.
15.	Ei remato no se • considerará tai, hasta que obtenga lu aprobación del Jefe • uponor de flaco tola.
16.	El rematador no eulrará on el ejercicio de sus derecho» mié»tras q tic uo afiance eu metálico, en bonos del Tesoro de la emisión <1« venito millones, ó en accionas del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen que aquella se otorgue sobre la ba*e de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
17.	Para la prestación de la fianza, que trata la condición anterior, se señala ei término, improrogable do un me?, contado desda ei dia en que se comunique al rematante la aprobación do la subasta que se hará constar eu el expediento con la oportuna notificación.
18.	El rematador queda obligado á entregar ei primer dia hábil de cada semina el imparte que proporciona! mente corrrespjouda á la ascendencia del remate.
10. Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar ou la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peeo3 cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como buoye , vacas, toros y terneros que so maten para ei e ui3uniü.
Uu peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
Dos centavos de pesos por cada kilogramo de carné fresca que se introduzca en la jurisdicción del remáte cou chstino al consumo de la misma.
20 Se exceptúan de] pago de I03 derechos determinadosoulacoudicionanterior lasres< sma yoreaymouorejqne sen.aten con liceueia del Go-i bienio en ias casas particulares, en las fincas de ¡ campo, empresas y e;-tibieeimientis con tal que ' sea eclo para el consumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
¡ En el caso probado de que se destine á la expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, ei cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-b ecimiento, abonará al rematador ei derecho correspondiente y ademas satisfará eu papel ’ equivalente la multa do treinta posos por la | primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne cu pena do comiso, cuyo importe eu venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
21.	Las carnes qae se beuelicieu en una jurisdicción municipal no podrán introducirse eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, lujo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quila á los particulares el derecho de proverse para su consumo eu el punto que ¡nao les acomode aun cuando sea do extraña j u risdiociou.
22.	oi el rematador faltase á algunas de la3 condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y porjuicios que por su causa se hubúreu originado.
23.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuct-tioues que con esl6 motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir á la via contencioso-adminis-uativa, ante el Consejo do Administración.
24.	El rematador no tendrá derecho á res-iudir ei contrato, ni á po iir indemnización, i no en el caso de que se redujesen ¡os derechos pie se detallan en la condición 20.
25.	El rematador se compromete á participar verbalmeiiie y por escrito á la Administración lYmctpal Je Rentas la terminación del ar~
■ temió con tres meses de anticipación.
26.	bi terminado el arriendo no se hubiese