—1W.v;

BäH»i
, tn:,vor do edad y segundo carpintero que a, £j vapor español «Alicante» para
tué (i tro do
(>i vnuui	j UTii que den*
el término do nueve dias contados desdo ‘ ¡afooLoi ae present» eu este juzgado á fiu de vp| tenga efecto un acto do justicia.— Habana it do Octubro de 1876.—Manuel de Guzmun.— per su mandado, Rafael Muñe z.
Por esta mi tercera carta de edicto y pro aon,-eit<>,diamo y emplazo A José Villalobos y Ursa, natural de Qaza.*aboneia*, provincia de jíálaga. citado, de 27 añotde edad, carpintero v rej uííoro que fue del vapor, correo «Gijoi;» para qu o dentro de nueva días contados desde et:-. tá fiaba, cpmp.' rezcu en esta Fücfií i de Cao3a9 Jara enterarlo (Je una prc-vidénci» recaída en el expedíante que so te sigue por faltas al stbre-curgf> 'lo su buque.-~]jabatía Octubre 12 do jÁ'Jfi.—Manuel Uo Guzmau.—Por su mandato. Rafael Muñ z.
En decreto del ExcelentísimoSr. Comandante Heno al de! apostadero recuido en las diligencias sumarias forma las por la aparición del caláver del aitiilero d j montaña D. F^piando pucnt:s Kuiz que se encontró ahogado en las aguas que están junto a 1 castillo de la i unta, el día 24 de Junio del año próximo pcsadi ; se ha Eorviílo disponer que por otiitósy en nueve números consecutivos de les periódicos oficíales de esta Cuidad sa anuinie al público dicha desgracia Dura que ia person a que pueda dar alguna luzsobre ella so presente tuesta Fiscalía de cau-at para qua \ reste un acto de ju ticia en las referidas diligencias.
Habana Octubre 23 de 1870.—Manuel de üuzman. l'or su mandato.—H; fací Muñoz.
Por este mi segundo anuncio ee convoca á José, Lloren!', natural do Alicante, licenciado y marinero que fue de la barca inglesa «l’dlly fiomlot:» para que dentro de nuevo dias contado? desde esta fecha comparezca en esta ¡1c penitencia pura que preste un acto de ju-ticia en el-expediento que se formó á.consecuencia de la queja que produjo por el mal trato que recibió, »Laudo de dicho buque. — II baña Octubre- 11 de 1876.—Manuel de Guzmau.—Per su mandado, Háfael Muñoz.
Institutoprwiiiñal de segunda Enseñanza de lo. Jila de Cuba. :
De orden del señor Director' sé hace saber que el Gobierno General de la Isla lia 'dispuesto que todos los alumnos que hayan sido reprobados en una sola asigna tnra, so les admita do nuevo al examen de ella.
Lo que se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre do í§7G.~Dr. Paulino Alva rez Aguíñiga.
Por esto mi segundo anuncio se convecin álos individuos que k continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Enero del »ño próximo pasado, do la barca española «Au-ror..» para que dentro elo nuevo días contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para quo presten un acto dé. justicia en el expediente fui modo eon motivo del fi.lleci-mie&to do 1). Vicente Zddu:nb:de segundo p:-botodel citado buque.—Pilote, D. Jo:6 Antonio ¡¡igasti.—Contramaestre, Juan Bautista Arrao-zi.—Tripulantes, Teodoro Lartitcgui, L'ótenzo Üuiorrcta y Francisco Beotegui.—Habana Oc-
tabi'c 12 <16 1876.—Manuel de Guzman.-bu mandado, Uulael Mun.-z.
-Per
Queda nula y de ningún valor la separación del servicio expedita por la Mayoría de 'a Comandancia General líeoste Apostadero en seis do Julio del año do 1873 ,á favor del matriculado Tomás Cató y Marliue/, hijo de Fidel y de Rcsa, natural do B cedo, provincia <Jc Lugo, soltero y de 27 años do edad. Lo que te. publica para gene al conocimiento.—Manuel de Guzmau.—Por tu mandado, Rafael Muñoz.
D* Angel Benito Maiia Latiegui Teniente de Navio .le la Armatí&, y Fiscal delegado Je ia ini.-.ina.
Por ceta-mi torcera carta de edicto y pr© gen, cito, llamo, y enqbizo á Estaño Bernardo natural de Genova, soltero mayor de edad, tri púlante que fuá <m Abril del año próximo pasado del bergantín e.'juío! «Dos Cuñados» pa raque deutro de nueve dias contados desde ésta fecha comparezca en esta dependencia par« un acto de justicia en la sumaria que se le for mó por deserción d>;l menciomulo buque; appr-ciliiito que de no verificarlo se le declarará' eii rebeldía teniéndote por bastante ios estrados iltl Tribunal para jnoti Atarlo' ias providencia-(juo re dictaren.
Habana Setiembre 22 de 1876.—Angel B. -uito María.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio ee convoca d D. Angel Daus patrón que fue de la goleta uáufra-t.a «Mañanita» para quo deutro do nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia para que presto un acto da justicia en el expediente íormado por el hurto ciol bote deservicio da la citada goleta. .
Habana Setiembre 26 de 1876 —Ang> 1 B -uito MoriáJ Por su im.miado.—Rafiei Muñoz
Orden de la Plsjzá del 30 de Octubre.
La revista de Comisario del entrante mea de Noviembre se verificará por las diferentes clases de Bros. Jefes y Oficiales, residentes en esta plaza cu la forma siguiente:
Dia 19—8 do la mañana.—Síes.. Jefes en Comisiones activas;
9 idern idem.—Idem de reemplazo.
3 de la tarde.—Idem del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
3 y media idem idem.—Capitanes y Subalternos del mismo.
Lia 2.—8 á.10 de la mañana.— Sres. Jefes y Oficiales de todas armas ó Institutos, transeúntes en cualquier concepto, en la plaza.
_ Dia 3.—8 de la mañana. — Capitanes en Co-misiones activas.
8	y media idem.—Idem de reemplazo.
9	idem.— Subalternos en Comisión activa.
9 y media idem.—Idem de reemplazo.
Dial.—3 ele la tarde.—Sres. Jefes y Oficiales pensionistas do San Hermenegildo y reservas 4e 8anto Domingo.
Lo qua se .publica en la orden de este dia para general conoc.miento y curiiplimiento en las horas que á cada clase se señala.—El General Gobernador.—Calleja.
Impsceirn do ¡residióte de la Isla de Cuba, lte-.uolto .por el Exciuq. Sr. Gobernador General en 3 del coriicnlo ee taque á roí pato público el servicio dé retratación fotográfica de le» penados del presidio Departamental de tosía plaza, el Sr. Coronel inspector del rumo, tp bu É$rv¡do disponer se cotivoqtn n Imitadores pi r medio ,dé los periódico- dé esta capital, para que les que quieran lmocr oposición, lo verifiquen ven sujeción al pliego de condiciones y modelo fie proposición, quo á continuación so insérla, ehhiendo tener lugar dicho acto.el orí diez de ■Noviembre próximo n lus nuevo do la mañana Cn el desjmcho do ésta Inspección Cuartel de i presidio.	V
Tliogo do ern liciones que so cita.
Usbaua y Octubre 9 de 1876.—El Censan-fiaute Gapuuu, Secretario, Manuel Biave.
Cabildo Catedral déla Habana.
Secretoria.
Por acuerdo celebrado el dia diez y seis de los corrientes se anuncia a! público quo ha de proveerse en csia Santa Iglesia Catedral una plaza ció segundo organista interino, á fin dique los aspirantes á ola presenten su solicitud cu el término de treinta dias coutadpi desdo es ta fecha y concurran en el cha y hora que se les designe á practicar los (j’efeicios de oposición que eoimstiiún: 19 En una pieza estudiada; 2.9 Otra de repente: 3o Uu bajo numerado 49 Un bajete sin numerar: 5o Improvisación de varios versos haciéndolos finalizar.á tonos lejanos.
Habana 27 de Octubre de' 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
Tribunal de exámenes do Ma&lros y Maestres
de Instrucción Elementa! y Superior.
Secretaríá,-
Esta Tribunal tiene acordado reunirse el dia 3 del próximo mes de Noviembre á las 0 de su noche en el salen del Exctúo. Ayuntamiento de esta capital, para proci dér yl eximen que para obtener (1 título do M-t.estro da Iustruccion primaria elemeut <1 tie.neu solicitados D. Bal bino Pexi z y Diaz y Di Andrea ¿Madrigal ? Pert z.
Y de ó dea del Sr. Presidente, se publica con ánticícipaciou, á fin de-que por este medio llegue oportunamente á cq.dócimiento de los interesados.
Habana 27 de O tabre de 1876.—El Voea Secretario, Au IrésBeilvjr. .
Inspección do vigilancia del 19 distrito.
Queda, ein efecto Ir cédula núm. 48 expedida en cabeza, de familia qu J.3 de Julio Je 8176, A favor del as’ático Pedro Pablo (.¡ovan-tés natural de China de estado soltero de profesión carpitero de vcmtt* y ochó iñ)s de edad y vecino de la calle do O-Reí ¡y núm. 19 por haber sufrido extravio.—Caria número 3481.,
Habana y Octubre 13 de 1*876.—Picaeo.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
Queda sin cheto la cédula núm. 467 de comensales ixpediua cu esta Inspección en 20 de Febrero de 1875 á favor de Di Mercedes Blanco, soltera, costurera, natural de la Habana y de 18 años de edad por haber sufaido extravío.
Habana 18 de Oc ubre do 1876.—E lus pootor, Eugenio Caq riles.
Inspección de vigilancia del 59 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza do (umilia mimmo 43Q5, expedida por esta Inspección en 29 de Abril- dei uño de 1874 á l ivor de D Mateo Miranda1 Ponce de Leon, m.turai de Oviedo, sòl tero, del comercio, 30 años y vecino de Puerta Gorrada número 41; te publi ca'so invalidación.
Habana y Octubre 23 do 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiendo, sufrido extravío la cédula do vecindad ex| edida en està Iúspecc'on al núm. 1318, en 18 de Maíz > del. corriente año, á favór de la morena libre Ignacia Victoria, naturat ale Africa, soltera, lavandera do 52 años y vecina de ja calzada.de Vives uúrn. .110, so publica su invalidación.
Habana y Octubre 19 de 1876.—QuiSiñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula Cabeza Jo familia núm. 486, expedida por esta Inspección en 2 de Marzo último á Livor de I). Alejo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 37 anos, tabaquero, y veci no, de .G loria- núm. 54, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 20 do 1876.—Manuel Gui señen.
Habiendo sufrido extravío la cédula do ve-ciudad núm. 1405, expedida cu esta Inspección en 20 de .Marzo del corriente año, á favor de D. Vicente Delgado Bastillo', natural de la Habana, viudo, del comercio do 43 años, y v. ciño cíe Factoría núm. 51, so pubica su invalidación.
ílitbaua y Octubre 19 de 1876.—Manuel
Guieoñen.
Habiéndose extraviado la célula cabeza do familia núm. 1789 expedida Cn está Inspección en 21 de Abril del año prpxinjo pasado, á favor de la morena iibre Andrea del Castillo, natural ule la' Habana, soltera,, costurera, de 28 años y: vecina de la calle de Aguila núm. 243, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 14 de 1876.—Manuel Guiseñen*
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula cabez v de familia núm. 4224 expedida por esta Inspección á 10 de Julir último á favor del moreno libre Pedro Qoiry, naturili de Africa, de 61 años, casado y cocinero bu sutrido extravío y queda invalidada.
Habana y Octubre 14 de 1876.—Fermín Pérez.
La cédula cabeza do familia núm. 3873 expedida por ésta li a "eco-ion cn lü de Jumo de 1875 á tavor de D. Ignacio’Góromiñas y estatus, nataial de Geiona, casado, de 35 año-s del coini reio, bu sufrido extravío y queda inV: lidi.da
HiUana y Octubre 14 de 1876.—Feimin Perez.
La cédula eab.za de familia núm. 109 tx-pedida jior l.t luspceciou ele vigilancia del 99 distrito en 6 de Febrero del coment ~ ' ‘
Iuspeccion de vigilancia del 79 distrito.
Queda sin efecto !a cédula do comensrl expedida en 12 del actual al número 1851 á favor de! pardo libro José Domingo Lénms y Herrera natural de .esta, soltero, aprendiz y de 16 años do edad,'por lu b rsufrido extravio.
Habana Octubre 18 de 1876.—El Inspector Pablo Casanovas.
■ ———   ' HKBftMBaUMÉMW—i
I
seisw»^3ía&é
Orden de la plaza del 19 de Noviembre de 1876.
Servicio para e] 2.
Jefo de dia.—D. José &'ellos, Comandante tercer Jeto del Batallón de l’arada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía del barrio de! Principo.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem en Jesús del Monté y guardia del Castillo de Atarés.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Pardillo, Capitán del Depósito de Caballería.
Ki Coronel Sargento Mayor.—Retallo.
(Ül'ARTA Si-CC*«-’*»
OFICINAS DEL INTERIOR.
M. I. Ayuntamiento do Cienfucgos.—Presidencia.
Necesitando esto Ayuntamiento proveer la plaza de reoaudador de los impuestos extraordinarios del 10 p0 y 15 p® para esta jurisdicción, lia acordado en sesión de ayer que so anuncie al público por medio del periódico de la localidad y de la Gaceta oficial de la capital, á ñn de que lás'pérsohas quo deseen contratar este servicio con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, dirijan á la Presidencia sus solicitudes hasta el 4 do Noviembre próximo que tendrá efecto el remato á las 12 del mismo en la Casa Consistorial.
Y en consecuencia de lo acordado, y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Gienfue-s á 24 de Octubre de lS7ü.—Arístides Santalis.
Pliego de Condiciones á que há de ajustarse el recaudador de las contribuciones del 10 pg y 15 pg en esta jurisdicción.
1.	- Las atribuciones del recaudador son las siguicn tes; verificar la recaudación á domicilio en la villa y en los poblados do los partidos en billetes el 10 ng, y el 15 pg en oro ó su equivalente en billetes al tipo que. señale la Superioridad, do quo se lo instruirá*inensualmento por la Secretaría Municipal en los plazos señalados por la ley dando cuenta á la comisión correspondiente al vencimiento do cada inoscon los recibos pendientes de cobro en su poder, con nota al respaldo de cada uno de quedar requerido, quien Suscribirá aquella bajo la pena el recaudador d’l 2 pg do la oantidad que importe el recibo que no venga con ol requisito indicado,
2.	* El tiempo dol contrato será mientras duren dichos impuestos á menos que causas justificadas den lugar á la rescisión.—Dichas causas serán por quo el Ayuntamiento considero malversación, abandono ó morosidad en la cobranza ó por cualquiera variación quo baga el Gobierno Superior en ol sistema tributario.
3.	Los viérnes do cada semana entregará al Ayuntamiento lo quo recaude por el 10 pg con una rolacion nominal de los contribuyentes que lo hayan satisfecho con la debida separación de conceptos.
4.	i5 Asimismey en los propios dias hará entrega do lo que recaude por ©í 15 pg con relaciones nominales por conceptos de lo quo baya cobrado, explicando claramente lo que sea en oro, billetes de Banco, certificados de depósitos y recibos del 5 pg en la inteligencia de quo si el contribuyente abona su adeudo en billetes dé Banco, bien soa representado en esta moneda, certificados do depósito ó rooibos del 5 pg, el recaudador liará constar con la debida separación lo quo baya cobrado de mas como equivalente éñ oro.
5.	a Afianzará su manejo depositando en Arcas Reales $15000 en oro ó billetes al 120 pg, ú otorgando con las formalidades d,e derecho, escritura hipotecaria cn fincas urbanas, libré do todo gravámen, cuyo valor cn tasación ascienda á $30000 en oro.—La operación de tasación se practicará por dos peritos quo elija el Ayunta miento y todos sus costos serán do cuenta del recaudador.
0. d El recaudador para el cobro de los impuestos podrá valerse de dependientes quo nombre bajo su responsabilidad, anunciándolo .al público por los periódicos de la villa. .	. .
7. ” La fianza será chancelada ó devuelta al interesado si fuese en efectivo, tan luego como el Ayuntamiento esté satisfecho do que las cuentas dol recaudador estén saldadas sin responsabilidad por su parto.
8.53 Si en el-término do un mos después que haya sido separado el recaudador pór cualquier motivo, no hubiese rendido sus cuentas, perderá la fianza quo constituya y quedará á béjiélfcio del Ayuntamiento, sin perjuicio do las demás responsabilidades quo contraiga.
9.	d Mensualmento tendrá derocho el recaudador á percibir el tanto por ciento de premio quo estipule, sin que este pueda exceder do 2 p.g
10.	, Del importe de los premios de cobranza se deducirá en su caso la bonificación que la Superioridad baga á los contribuyentes con cargo al indicado premio.
11.	El recaudador no podrá pedir aumento de retribución ni indemnización por ningún concepto.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados alSr. Presidente y la Comisión el dia y hora que estén señalados, extendidas en el papel correspondiente y acompañadas de carta de abono do persona de garantía y arraigo, ¡í satisfacción de la municipalidad.
13.	El que resulto elegido no tomará posesión del destino mien tras no haya prestado la fianza competente, quedando nula la elección si pasa do 15 dias sin prestarla, y ©1 Ayuntamiento en aptitud do proceder á nueva convocatoria.
14.	Si resultasen dos proposiciones iguales'y con garantías satisfactorias ámbas se pondrán en conocimiento do los prepon en tes, por si alguno mejorase aquellas. En caso contrario, la Comisión elegirá de los dos ,yl que tenga por conveniente, cuya resolución será en el acto.
15.	Las iludas quo so susciten sobro la inteligencia do esto contrato, serán decididas por el Ayuntamiento, concediendo al recaudador el derecho de apelar á la Superioridad si no se conforma con el fallo que recaiga.
Cien fuegos Oc tabre 24 de 1570—El Secretario Contador interino, Francisco Oms.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T., vecino de.....enterado de la convocatoria que ha hecho la Gaceta oficial el dia.se compro-
mete á tomar á su cargo la recaudación de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 pg por el tiempo que dure establecida, con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto on dicha convocatoria.
Para garantizar esta proposición, acompaña la carta de abono prevenida por ia condición 12.—Fecha y firma.
ta al personal dependiente de los mismos, y ún miras do asimilar en lo queso pueda las leyres que aquí rigen con las de la Península, el Exemo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por esta Diroceion y oido el parecer del Exemo. Consejo do Administración se ha servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales quo vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y quo sean ó excedan do mil pesos do sueldo anual, desde la publicación del presento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera do las categorías que layan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29—Las vacantes que ocurran de dichas plazas so anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán on los lagares públicos, á fin de quo acudan a .?■ »licitarlas las personas quo aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantes se presentarán acompañadas de un; certificación do la Policía que justifique se vida y 'ostumbrcs, y do sus hojas de servicio respemv.is, cerificadas por el Jcfo do las oficinas en qua 1, tyan ser ido últimamento á ser posiblo, ó por los Administradores de Hacienda» cn la localidad, cuyos ( oeum nt.-s serán visados por el Gobernador ó Tonier.te de G» bernador del punto á quo al Ayuntamiento correspónda.
Art. 49—Trascurrido el plazo Jijado cn el artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato do proveerse, y abierta ia s ;s¡on so dará cuenta de las solicitudes prese ..tudas nombrándose en so guida una comisión ci m jHes quo califique la aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 59—Esta comí -c i d sachará las solicitudes do los pretendientes que t irezcrn de las circunstan cias determinadas cn c! articule primero, y califica rá ol mérito de los restan os la ido cuenta al Ayuntamiento cn la próxima (u -don.
Art. 69—Los Ayu::1 »ni mtos examinarán las solicitudes que la comi- u gionlo entre ellos los qr ccdores al destino, h p Gobierno General que »fie-ai quojuzgue mas conven Art..79—Si trascorrí próseb'tafso las solicitado a vacante ninguno quo t nadas cn el articulo pr.nv no lionou los requisitos e? esta circunstancia por n Ayuntamiento, del cual ;< oste Gobierno General, as mos, reservándose el Gol-minar en aquel ca.»o.
Art. 89—Guando un gun motivo grave y justifi los cesantes quo protonda .. esto Gobierno por conducir pensa necesaria para jiro aspirantes particulares < pero á la vez indicará) la-para ello.
Art. 99—Desde ia publi-, quedan vigentes estas dispo
dará ol debido cumplimiento, dándoso cuenta al Gobierno do 8. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio de 1875.—El Director noral.— Cayetano fíonafós.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo ou averiguación del hurto de dos encerados blanco», verificado en el boto «Dos hermanos» en los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada cn el muelle del litoral de esta b-thíu fíente á la fundición de este pueblo, siendo ambos encerados do lona da algodón, midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y el segundo seis varas de largo y cinco de ancho, cn buen estado. He dispuesto quo por medio de la Gaceta del Gobierno y Diario do la Marina de la capital y ¡ or el término de diez dias, se convoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del hecho paia que se presenten en este Juzgado á declararlo. —Regla Setiembre 22 de 1876.— Juan María Rwler.
haya clasificado, y oseo se ccnceptúon mas mcre-qx-miran cn terna á este . y íombrará entro ellos
nfe.
o 1 mes en quo deben
o acudieso á pretender n> a ias cualidades desig-> ' t í solo aspirantes (pío cesados so hará constar »di > do un acuerdo del iViará copia certificada á
como la terna do los úlii-no ia facultad üe deler-
Vym tamlonto tuvioso ni Id para desechar á todos »- vacante, impotrará do '■) m Presidente, la dis-r por aquella vez á los s.) hayan, presentado alisas en que se funden
icion de este Decreto ' iones á las quo so les
Iuspeccion dé vigiláuc Vega
Habiendo sufrí b> ex» ciudad comensal riún > í. ta Inspección al pardo Sr. Teniente G •berua un duplica lo qnetj -i •' primera, siendo r -•(••»» -u-. su poder, haga uto de e i autoridad mas in:n II t i \ Santiago y O. i.b» a 17 tor, losé Leal.
de Santiago de las
; vio la cédula de ve-i2 expedida por es-} :. b r "* I Triotl, el dispuesto se le dé n ningún v lor la c d que. la tenga on y no 'a entregue á la u domicilio 4 ; 18 76.—El Itispoc-
Capitauí1 del partido d Güir-t do Melena.
Laeélula cabeza »1- familia número 310 quo á favor de 1). Basca»*1 Hernández y Torres seoxpidió en 29 de Enero < I comenté año por esta Capitanía queda inval 1 vía por haber suiri
do extravío.
Güira de —Miguel Dac
Melena 18 al.
le Octubre de 1876,
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Hullándoso vacante la plaza de Secretario Contador do este Ay untamiento por renuncia del quo la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por esto medio aspirantes por el término de un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á olla presentarán sus solicitudes acompuñadas do los documentos quo pro vieno el decreto del Gobierno General de 25 do Junio dol año próximo pasado: á fin do quo cu su vista elija ol Consistorio los que han do incluirso en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubro 13 do 1876.—Gómez. Alvares
Presidencia del M. I Ayuntamiento do S.intigo do-< tuba.—Secretaría.
Instruido el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno General de la Isla cn el expediente sobro cuantía de la fianza do su responsabilidad, y habion-do manifestado quo no so baila dispuesto á ampliar la quo tioiio prostada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 de Setiembre próximo pasado quo so proceda á nueva elección do Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego do condiciones quo sirvió para el último remato do ose destino; pediendo liaccrso proposiciones bien sea por la recaudación do todos los arbitrios é impuestos municipales y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó quo mas adelanto so establezcan, ó bien con separación los unos do los otros; quo á este efecto se hagan convocatorias por medio do la Gaceta oficial de ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin do quo los quo tuvieren interés cn serva* ese cargo puedan presentar sus proposiciones on pliego cerrado por conducto de esta Secretaría hasta el mismo momento do darse principio á la subasta.
Y estando conformo ol Exento. Sr. Prosidento con el acuerdo inserto, so lia servido disponer en decreto de esta fecha, quo se constituya el M. i. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del día 25 de Noviembre ontranto, á fin do quo en vista de las proposiciones quo se presonten, y» do lo presorito en los artículos comprendidos on el artículo 9 do la Instrucción Superior do Propios do 10 do Julio de 1856, proceda á la elección do Mno yordomo do Propios, entro los quo las hayan lioch-inas ventajosas, y siempre que concurran oi¡ sus autores las circunstancias quo deben adornará un funcionario público.
y Octubre 4 do IS7G—TAo.
Santiago do Cuba Joaquín Fernandez.
Pliego de condición es para el remate ñor un trienio do la Mayordomia de Propios del M. í. Ayuntamiento do esta ciudad.
Se publicó eu la Gaceta los di ti s 24 y 25 del corriento.
Capitanía del par'ido de Cayajabo?.
Queda invalidada i célula, de cabeza do familia número 2 M ex; ' la- ;> >r esta Capitanía eu 13 de Ma> zo úlh no á D. Fraasiseo Fernandez Llera, natural o Aster as, soltero, do
19 años de edad, de pro
I-.‘S*Oll
vecindario, lá cual ha s ifendo extravio.
Cay» jubos 13 de O. ubre de 1876.-Ruiz.
abra-dor y de este
-Man u el
Ilustro Avuniam' ui'c. de Cárdenas.
El Ldo. D. Arturo AinYltuJ, apoderado do la Sra. D. ~ Rito Du-Quesne ha presentadoá este Ilustro Ayuntamiento'instancia solicitando ;o fije puevo plazo para , establecer reclamación dea. i-a.iqpor las rentas asigna-! das á los ingenios “Capitoli “A dmiración" de la pro-; piedad do su representada, ni irtud de no haber podido hacerlo dentro de los: ocho c'uas pie, so señalaron, quo no : llegó á su noticia que es I u v '■s i expuestos al público los i padrones formados para el - >1 o del 30 p§; y considé-| rancióla Corporación que pe ir contribuyentes, acordó en ni
;n i ¡t
vol* u
c I). Ata uns i o Tolteti y Alvarez natural de Asturiai de 34 años, soltero, dependiente hn sufrido ( x'ravíc y queda invalid;.d ¡.
Habana y Octubre 16 de 1876.—Fermili Pt r, /.
Ilustre .Ayüntümicnto de Nueva tarta.—El dia once del entrante Noviembre á las doce de la mañana se rematará en las puertas de la (’asa Consistorial, una caballería de tierra tasada en dos mil cuatrocientos pesos oro y pérte-! nociente al ingenio San José de la propiedad de | D. Pedro do Rueda, ubicado cn este partido; cuya caballería (le tierra fué e mbargada por disposición de la Administración Principal de Rentas para hacer efectivos unos pagarés otorgados por dicho Sr, Rueda para el pago do la contribución del 15 p.g que correspondió á dicho ingenio. Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Presidente de esto Ayuntamiento expido el presente para su publicación cilla Gaceta oficial. Nueva Paz, Octubre 27 de 1876.—Melchor Figucras.
on 21 (loí actual conceder u que empozarán á contarse d los que tengan quo interpon lo verifiquen dentro del tén serán declaradas extempov.í senten.
Y para su inserción en * Ciudad y Gaceta do la Habí pliendo lo acordado.—Cárd» Secretario interino, Valenti
Tenencia de Gobio
suceder lo mismo á otro» Ido ordinario celcbratfo nevo plazo do diez dias ; » esta fecha á fin do que -clumacion en esto sentido » i señalado; pasado el cual . l; s demas que se pre-
: fie in Mercantil do esta-»xpido el presento cum-Oc tubre 2Í de 1876.— íil 1 Tipia.
Habiéndose formado e:;
7> a, i el ex-secretaiio Contador o r ' _ .Y e~ I to D. José Gandos y Galvez, al Tesoro la suma do ciento i cedentes dol cobro del ioipu-puesío que por tres números oficial do la Habana so le coro término do nueve dias se p-instruirse do lo quo lo conciei-de lo que haya lugar.—San < *r —Gómez Olivares.
Queda i in efecto In cédula i úm. 4063 di cabiza (ie familia (xpodida en esta Inepeecion «n 14 de Junio ce 1875 á favor de D. Migue! López y Rodriguez, natural de fát». Oruz do Teueiife casado, del comercio, de 36 años de edad por li iber eufrülo extravío dicho docu- | dol mentó.
Habana 9 de Octubro do 1876.—Fermín Perez.
La cédula de comensales núm. J.G75 expe . I dida por el Inspector del 49 distrito en 16 de
Ilustre Aguatamiento de Matanzas.—Secretoria— Vacante la plaza-dtr contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servía, do orden del Sr. Gobernador Presidcnto se convoca por el término do un mes, á contar desde esta fecha, á las personas que aspiren á la expresada plaza: cn la inteli-írenoia do quo la provisión do la misma se hará confome á lo dispuesto cn ia circular do la Dirección Ge peral do Administración Civil do esta Isla, quo á continuación so inserta; deb endo darse cuenta do las solicitudes que se presonten al efecto en la sesión dol veinte y cuatro do Noviembre próximo, á fin do acordar o quo, segun el artículo cuarto do la mencionada .ireular correspondo.
Y on cumplimiento do io mandado so publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubro do 1876.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular que se cita.
Dirección General dr. Administración Civil de la Isla de Cidra.
Le San Cristóbal.
■ ente gubernativo contra filé de este Ayuntamien-donde aparece adeudar -uenla y cinco pesos pro-(leí li) p§> sü ha dís isacutivos do la Gaceta ie para quo dentro del íto en esta Secretoria á apercibido en otro caso ób vi Octubre 25 de 1870.
u gos.—Secretarli, puridad la separación ■ Secretaría y Conta-uzas por »eparaeion cu cabildo de 13 ih l
acordó que por i tedio de -la Gaceta de ¡ mente juzgando
v y del periódico -i Diario dé Clënfuc- UH,,.do •'fiR'erio Cangas al pago del prlnci al reoía-
J -	- 1	,	,	, ,	» mado y las costo“ »l‘»1 «■■¡«i»---xr------ --	,
Ayuntamiento d •o G¡cii Aprobada por la ¡Sur. de las oficinas múpicipa! duria y Vacantes ambas , del que les desempeñab , actual, so la Habana
gos se anuncie la vacante • das cada uní cou dos mi Je que los que deB.eeu opta el término de 30 dias en L >ro, sus solicitudes con ar 25 de Junio de 1875, ¡.ub! cado en la Gaceta do 2 de Julio del lirismo an ».—Cieufuegos Octubre 18 de 1876.—Et Seeiyario interino, Francisco Oms.
Puerto Principo.—Presidencia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Itutinol y ser esclava de D. Juan Leo y D4 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, lia solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y ou donde residen; la Junta acordó en 8cs:on do 5 del corriento, que por ol término do treinta dias se convoquen en el periódico do esta localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, vs porsonas qtio so consideren con dorec-ho á dicha esclava para que dentro do ose plazo concurran por sí ó por medio de podor á intervenir on el expediento del asunto, en et concepto quedo no hacerlo so continuarán las diligencias por la Junta on ia forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Octubre do 1876.—Be-tancourt.
Ilustro Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
De órde-u del Sr. Alcalde Corregidor Fresi-dente y por acuerdo da esta Ilustre Corporación hago saber al público: que resultando vacan to la plaza de Secretario Couta lor de este Ayuu tamiento, dotada cou mil doeientos seseuta pesos anuales, por renuncia do 1). Manuel Bandor-luz que la servía se convoca por edictos en la Gaceta oíicial de la Habano, Batidera Española do Santiago do Cuba y periódico de esta localidad, por el término de un mes contado desde la primera publicación en ia exprésala G»ceta oficial, á lera aspirantes que deseen optar al dos tino, conforme previene el artículo 39 del de creto del Gobierno Gener.d de la Isla de 25 d-Junio del año próximo pasado publicado en lo Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que para el dia que vetiza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenta cu c! primer Cabildo eu oi que lena drá efecto la propue-lít en terna que se elevar-ai Gonieriio General por conducto de! Civil dá este Departa monto, farad nombramiento del quo Lava de desempañar dicha plaza.
Guánt uumo 24 ó-Setiembre de 1876.—E-Secreia .'o interino, Guillermo Vcranet.
«iUIK'íA SECCIOJÍ.
AUTOS.
A consecuencia del juicio verbal promovido por D. Nicolás Ceba! los contra D. Silverio Cangas, en cobro do ciento setenta y nueve pesos setenta y cinco centavos orí y seguido en rebeldía de esto eu auto proveído por el Sr. Ldo. I). Julio G. Barroso, Juez de paz del distrito de Bolen, en su parte dispositiva dice así.—«DefinUiva-se declara con lugar la demanda conde-
e dicha» (.lazas dota.; ¡SÄÄÄiÄU'ilr peses anuales, á fin - naá öl de Octubre dTS_HN!Sn,te’ e,!>
* á ellas presenten en 1 interino.	UC r* N* Q>'iutero, Hecretario
Secretaria de car-’í’glo al Decretó uo
rerea.
luiizar la mejor administración cu los Ayuntamientos de esla isla por lo que respec-
Con objeto de pr<
Ayuntamiento do Regia.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos do D.‘ Josefa Gonzalo:: de García cn cobro do los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. 3, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente do esto Ayuntamiento, que el dia 10 de. Noviembre próximo ñ las done de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remate de la casa de mampostería, azotea y columnas, situada en la calle de los Cocr núm. 22, que lia sido tasada en la cantidad do tres mil eiento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos ovo, libres de todo gravamen.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, cn la inteligencia, quo no se admitirán proposiciones si n > cubren las dos torceras partes del valor de la tasación. —Regla 10 do Octubre de 187b-—El Secretario, Felipo Perez,
Para dar cumplimieu á un exhorto del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Sau Juan de los lie-medios, lia dispuesto el que lo es de primera iustoacia dot distrito del Pilar de esta ciudad se notifique por tres númeios do la Gaceta oficial á 1). Buenaventura Santos Huarez el auto que dice.— Remedios Julio 26 de 1576.—• Provéngasele al acusador pri vado que dentro de quinto dia después de ser notificado commrezca á ejercitar su do redi > en este juicio por medio de abogado y procurador, en la inteligencia de (pie pasado el término señalado, so le doctorará decaído y al efecto libróse la necesaria Orden al Inspector de Vigilancia do Moron.—Mágica.—L. l'baüe/.—José Jiménez.—Y para su publica-don en ia Gaceta, oficial libro ia resente.— Habana Octubro 21 de 1876.—José Jiménez.	A O 3
Por ñuto que lie proveído en ios del concurso de I). Vicente Oxamandi, lie dispuestoquepor medio de edictos se publique d acta que á la letra dice.—En la Habana eu 18 de Setiembre do 1876, ante el Sr. Juez y da miel Escribano páfa la junta dispuesta para esté dia comparecieron el Ldo. D. José Hernández Abren, director del procurador D. José Quintanó, apoderado sustituto de D. Vicente Oxameudi, que también compareció el asiático Kmeterio Ciuerol por sí, exhibiendo un libramiento fecha 31 de Mayo del año próximo pasado por la sumado doscientos cuatro pesos ochenta centavos eu billetes del Banco Español de esta ciudad: I). José Hernández Artibas, cesionario de D. Baudilio Pujol,