jiaty.-.gawfcii m ■■ ■ ——■■
Administración Principal do Rentas.
4.3 Serán del ct.rgo del rematador los ga¿-tos de ella, los do escritura, anuncios en la Gu-
osesion de la
......	.................. asacipu déla
seis retiñidos o/^ el loofl loa sorteos de la, Lotería y hijo la Presidencia dol Excmo. Sr. D. Joté Cánovas del Castillo Director general de Hacienda, e Sr. 1). Antonio Jiménez Ortiz,«Contador general, el que eusciibe Adintelanador trarcu fidos e.-'joi £jt<> ha'üiéudoso verificado Vi
tr Secretario; pag(j peitferá e i □ t or es ano ol deposito hecho
ACTA—En ¡a tros di is del moa cientos setenta y donde fe celebran
ciudad de la Habana á los otta dcm¿H hagtll ger puogto eu pe do .Setiembre de jml ocho- fi* ,,ai	los den.chèa do te
ajuma. «
, 5. 3 Bt Importe Je la subasta se ingresa . t n el Tesòro al o litado eu «1 tinnii o de 8 días siguientes afín qup pe apruebo la subistu por <.*FEx>! 6. tíre, D redior general de Hacfpoda;
irá
Y cumpliendo lo dispuesto por S, E. se hace público poresti milio par» oonojimieuto de quienes interese.
Habana 25 do Agosto de 1876.—El Sacratane, Ramón de Echaoarrla.
Principal le Rentas que actúa c im los Sres. Concejales dol Exorno. A umaniient D. José García Barben, D. F.anoisco Ventosa y Bou, D. Juan E. Trujíllo y D. José Ziruzúa, el tír. 1). Acisclo Pifia,l)ir« ctor del Banco I spañol de esta ciudad, los Bros. II. Gabriel Ametiu-bar v D. Juan Fruneirco Tabermlia vocales do! Oonstjo de D¡r»c tet del mismo, D. Eugenio de Nava Caveda, Secretario, D. Jo.-é llamón de
pago peí p ra tomar parte en
a licuación.
i.'. X.. -N ent» a o de da... y de
Modelo de proposición. de..
..véiiud de..».calle cBUlubi eie la
las o adiciones establecidas, ra la subasta do In,cusa callo
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de un diez por cunto al precio lijado como tipo pura la subasta del suministro te la cal necesaria eu el ramo de Obras municipales en el actual año económico de 1876 á 77, el limo. Ór. Corregí lor. Presidente, se ba servido disponer quo ol acto -'el remate tenga lagar el dia seis del próximo mes ae Setiembre á. la una de la tarde ei la Sala Capitular ante i a (Jo ision respectiva y con arreglo al piiegt) de Gaceta o u-i	condiciones publicado en la Gaceta do 8 de Ju-
uio último.
Contaduría di 1 Excmo. Ayuntamiento. Relación de las cantidades recaudadas del 9 al 14 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del afio económico do 1876 ft 77.
Existencia eñ coja eu 8 del corriente.
Recaudado en la présente semana. 6
$85123 45
/ rt.
do.«.número.
do
7,	7, i i» li -i- m	/-	.... ,i.,i yr *i osicioiYt>uri» la suonata uu ■«» ui^
llaro,Contador,y I). Emib » Alocuo, Cajero del P ¿v¡íi(J|1 t),ÚM1U en (iuanabacoa en lacan-
referiilo Establecimiento, sj dió lectura al Decr»-todel Excmo, Sr. Uoberuad<r General .tcb ol del mes de Julio próximo pasado que reforma H de nueve de Agosto de mil oob cientos set«" a y cu: tro en la parto reletiv i á- las personas qn deben concurrirá la quem i úb c ib los billetes que se recauden \ o< tu o ntribuciou x ra - -diñaría dei Hez por ciento s bre i- rentas sueldos y emolumentos, ] cr l ab»r eme« i» Comisión Ejecutiva y Exorna. Junta do ¡a Deuda que antes asistían á dicho acto, seguid i-meut ■ y en úna mosa coloo da unte él j úbl ej so precedió al recuento dolos billetes, cuya quema púolica se dispuso por la Dirección general ue Hacieuda en 80 del- pasa io ines, y pal a cuyo acto fueron invitados dos de los erpectudo-res y acercándose D. A ntouio Gouza t z y D. Vicente Yañez, se llevó á cabo la operación resultando un total de siete mil quinientos eú billetes de todas t-éries y valores cayó importe ascendía á quii ientosire» mil seiscientos ireitrtu y seis pesos noventa centavos, concluido el rc-: cuento fueron rociados los billetes co>¡' un líquido inflamable y so lúa uiú fuego basta que quedaron completamente redbci'os a cenizas. Con lo cual el Excmo.- Sr. Preeidnífe dió por terminado ol acto dis| on eai.o se lev ii tase .a proeeute acta quetiraió con todos ios Sré\ expresados y conmigo el Secretario de que certi-lico.-José Cánovas del Castillo.-Antouv-Jimen,;z Ortiz.—Acisclo Fifia.—J. G. Barbón.—Francisco Ventosa.—JuanE. Trujillo.—José María Za-rtízíui.—Juan Francisco T h< milla.—Gabriel Amenubar.—Eugenio Nava de Cu veda. —Jofé llamón de Haro.—E. Moyauo.—Vicente Yañez. Antonio González—José deK'ampo, Secretario.
Habana 8 do Setiembre de 1876.— José del Campo
tidud tado las C'v ref. i e lia
de...[en letra] pef'fi oro pagados al con b.'gaudose -* euqipíir «¡ robada que Sean, • diciones 1 xpiej ' ias eu el pliego de su icia.
Lo que de órden de S. B. s' buce público por este medio para conocimiento d3 quienes interese.
Habana Agosto 25 de 187(3.—El Secretario, Ramón de Ecltacar rio..
n
L
mu
I , pu st iei 10. p.é sobre riqueza urbana.
Eu la siempre fidelísima ciudad de la llábana eu 28 de Agosto de mil ochocientos seteuta y seis se constituyen la uuade la tarde eu laSala Capitular el tír. Teniente de Alcalde 7.° el Sr. Sindico 31 y los Sres. Contador D. Juan N. Eutralgo; y Tesorero D. Francisco G. l’u-[g orámi se el domicilio do lo1 propietarios I lacio y llt mandadores Municipales, y de mí el dé ia "tincas queM final se expresurái , y siendo infrascrito Secretario do la Corporación, con el por tantodtbf osible prvSebtarUs el recibo de lo qbjetode procederá la inutilización de los billo-.¡ue alendan por el d. - trimestre de 1875-76 tes del Banco Español y del Tesoro recaudados de la contribuí ion del 10 p.g en <>ro, estable- eu la semana dol 18 al 24 y cuya inuti-cida sobre las fiiilidftdeS de lás lincas urbanas lizaciott se dispon ¡ por los superiores decre-sc avisa i los suisiúo*. j»orJ-este medio, que ¡ asen tos del Gobierno General de ocho de Agosto y á'sniisfa. cr"-us adbndóá’ á h» oficina de recauda-1 diez y seis de Diciembre ambos del año próxi-cion e tal» onda en ja calle del Tcni**ute-líey| oio pasado, producto de . la recaudación por númer 21,' ¡e ioee á’énnfro déla tarde; en el esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la renta niicepto • ' -ve j<is ip e lio hayan- cumplido con y. utilidades que excedan de uu uñí pesos al ano. »te ri!b r e- diá 10 dd próx moSetiembre que- y resultando de Iuh facturas presentadas por los dar ¡ti í iijvt-fs al cobro jior prooedinnento ejecu- ( Llecaudadores con la iutei vención de la Couta
Seecioa de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de condiciones para e! arrendamiento en pública subasla de la cesa callo de Suurez número 49 perteneciente § los bienes incautados al ¡Dúdente D. José Mercales Léma3.
La Adm'nistracion Principal de Rentas, alquila en pública subasta la casa sita calle de íáuarez nú»ero 40, bajo el tipo de veinta y cinco pesos oro por cada mes, con snjeciou á las condiciones que á continuación &• expresan. Dicho acto tetuirá lugar el día 6 del próximo mes de Setiembre á las 12 dé'-su mañana eu el lugar que ocupan las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes uúiu. 2)
1“ El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor pastor.
2^ El urrendatarid dépdsitárá por vi'a dé fianza, en las cajas de esta oficina, el importe de una mensualidad, y satisfará los alquikres ‘ por meses antiei¡>ados.
8^ El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el miaiho estado en que ¡a reciba,re parando los desperfectos (¡ue en Ja misma apti-recieseu al tiempo de devolverla.
4í No podrá el arrendatario hacer inuOi vacioues en la casa, sin prévía autorización, que dando á beneficio ue la finca las que se realicen.
5^ Este eouti ato no podrá traspasarse otra persona.
6? Las proposiciones se harán per escrito; rechazándose las que uo cubrau ei tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá neja verbal durante cinco minutos.
l'é En el caso de ordenarse la devolución do la linca por disposición Superior, quedará sin efecto ol contrato celebrado con la Administra ciou, dcBde el momento de hacerse taber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará lor alquileres basta el dia qn que entregue la ilav» da la casa, siu derecho á indemnización alguna
8*1 El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8V para ia redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de la publica cion de los anuncios para el arriendo.
9*? Las proposiciones se admitiráu basta un cuarto de bcra después de la señalada pará el acto.
Habana Agosto 29 de 1876.—José dd Campo.
Modelo do ¡ roposicion.
D. N. N........vecino de la calle de......nú
mero.....ofrece por la casa calle de Suartz núm
49 la cantidad, de [pesos en oro; cu letra] t-uje tandose eu todas y cada uua de sus p>aites al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficia1.
Habana.
fecha.—firma.
uvu sil qti !-ilíifáa lugar por su rr.orosida J.
jNúih«ro del recibo, cañes y números.
62, Gloria 99.-712, Tulipán 31.—700, Domínguez 13.-23, Águila284.—89,.Vives 1.8.— 120, Sol 99.—142. Villegas71.—141, Villegas 50.
139, Villegas 2 9.-rl( 1, Estévcz 68.—156^ E=-cofiar 58.-63, Gim en 72.—619, Di'ria 40. —178,.Jt:tralla 22.— 216, Trocade-o 33.—212, Acierro 2. — 69, S. Salvado' 26. —579, Crespo 52. —113, Ancha del Norte 39—155, Lagurias 18.
■837, Anton-lle' io. 39,—247, Eitrel¡a 83.— 172, Aiitón-Ilecio 29.-—44, Sol 64.—182, Anton-Kecio 110.—31, Príncipe 5.—150, Animas 152. 216, UyiiV¡rsi|¡ad 16.—55, Monserrato 117.— 96,8, F-strelia 43.—92, S. Miguel 92.
Habana 24 de Agosto de 1876.—El Administrador Principal.—José<Jcl Campo.
• Alcaldía í orrcgliuicut«.
D? Cürmeu S ildaña ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros deuominada «La 2í de Navarro,» para el uso de su fábrica establecida en ia Cálzala del Moéte núm. 40.	• 1
Lo que se anuncia por medio,ue la Gaceta oficial á tinde que los dueños dé piarcas puedan examinar el diseño ue la qpe se pretende matricular, y (A que se crea con derecho ¡l oponerse presentar sus reclamaciones en ia Secretaria de este Corregimiento en él preciso término de diez dias á contar desde la fecha do esta publicación.—Habana Agosto 23 de 1S73.—Moreno.
I-A.-, tuo. íi uipaaiiettlo, Sécfctfría.
duria y VI B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recauda Jo por iudustáia y comercio deducido el 4 i>.® ¡'ara gastos generales ascieude á 361
pesos 20 ct-«. eu billetes del Banco Español puestos sobre la mesa los billetes facturados asi ¡orno el taladro y leído por mí el Secretario, el •artículo 19 dei expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr Presidente y Síndico los billetes per valores de tuayor á menor, resultando ios siguiente»; y. por el año dol874.	1 ó.:. ■	■ ■	_
A d t . ti Ko’t»	Ps. tv.
Alquileres del mercado de
Cristina............;....
‘ ...	7	Idem del Ídem de Tacón.....[
8 Idem del id*m de O«lou...í ... li Productos deUiastroMnyor.S^
12 Id. del id. tViénor..'..,....
... 18 Derechos de Secretaría......
... 23 Bcuefieio de reses..........
... 29 Fiestas públicas............
... 81 Pronductos del asilo de tí.
Josó.....................
... 32 Dietas de calles............
... 37 Cantidades píhiüentes do cobro...........................1....
Adicional	de Milicias..i....‘.i.....
Idem de Depósito.................
Idem venta de oro...................
lfO
79
1 *8?
538
"T-24
44
288
160
20:15
.37
30263
6
1023
4815
41660
crita porel padre ó tutor del alumno y si estos no resHiercu . 1; la Habana por una persona domiciliada cu ella, la cual anotará cu la misma las señas de su habitación.
Oón arreglo á las .„disposiciones vigentes,
' los alumno* deberán abobar por cada n atribula J cdebípeáoa&tWileBíque se pagarán eu dos plazos ¡ en el papel'c®rre<p('ú.dieiiie: el primero al ha-1 eerse ia inscripciou y ol ebgund > á mitad del cu rao. Por uná asignatura suelta solo so abona-. rárf citiCtT.-nta ¡ e-oa..anuales, tambieu pagaderos j eu dos plazo-:. Los ministrantes satisfaiáu diez | y siete pesos anuales al tiempo do la inscripción.
El dia 15 de Setiembre darán piiucipio ios ' exámenes extraordiuarióe. Los ejercicios de oposición á los premios extraordinarios se veriüca-I rán en ¡os últimos seis dias del mismo mes. Les l aspirantes deberán presentar sus iuslaueius an-j tes dol 23.
El dia primero do Octubre se celebrará la 80-í solemne apertura del curso académico, en la cual ' pronunciará la oración inaugural el Dr. D. José
30
65
88
$ 1067^4 25 i Muría (Jurb molí y Ku z, Catedrático de lusasig-
—7 naturas -te Teoría, de l'rocedimient- s y Práctica 1876.—El Contadctf niten- jioreusc_	J
T *	i LasdcÁii'oñl'S ‘principiarán' el diados del
Relación de tus cantidades pagadas dol 9 a! 14 del cor- miento tiles.
Habana 10 de Agosto de uo, J uan N. Eutralgo.
riente ambos Inclusives'por cuenta del presupuesto del año económico de 1876 á 77.
Arfr. 9 Gastos de escritorio.........
24' Personal y Material del
Hospital Civil............
...	3- Gasto» generales del Depósi-
to de obras Muuicipsles... ...	33 Adquisición de piedra‘pac
ra calles..;...........
..	89 Sueldos y gastos de| mismo
..,	41, Gastos del rastro de gaua-
o menor.....
42 Arrendamiento do terrenos censos do la Excma. Cor-poríicion.
45 Cantidades Jpendiehtes de pago de años anteriores. ...	40 Intereses de bonos del Car
nal de Yonto............
...	49 Pendiente Jo pagos,por to-
des conceptos.!..........i
$ 100 420 2863 200P
f,
|
4Sf
2660
|
1363Í
40
88
15
92
Habana 16 de.Agesto de 18743 Juan N. Eutralgo.. j
n : ir,
100Ò L
360oé 82 $ . 9398 17
-El Oontádor iiuteri-
1	B. del B. español de			100,	))	100
5	id.	id.	de	50	))	250
1	id.	id.	de	10	))	10
1	id.	id.	de	1	»	1
»>	id.	id.	de	10	ets.	...
20
Total....... § 361 20
Concluida la operación material dol taladro y recontados los billetes por los propios Síes, rosultó el mismo número de ellos y cantidad dé pesos ya mencionada,y quedando estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas racturas para entregarlos iumediatameute en prévio recibo, dispuso el tír. Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. tír Gobernador General, al Excmo. tír. Presidente dé la Comisión ejecutiva, para el expediente y pata Btt publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el tír. Presidente con los Sres de ia Comisión y demás personas que tomaron partéenla operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—FraneiscoVtñals. — Joaquín Fabré.—Juan N. Eutralgo.—Francisco G. Palacio.—Antonio Guerrero.—Ramón dé Echevarría, Secretario.
V cumpliendo con lo dispuesto por el Sr
pu
no,
Habana 28 de Agosto de 1876.—El Secreta-hamon de Echavarria.
Sección 3. 3
Soficltíida licencia por D. Amaño Perlacia para construir un,horno destinado á confeccionar I Presideute hice sacar esta copia para su pan éü ia cásá núrnéro 90 calle de la Estrella, el | blicacion.
Excréb. Sr. Alcaide Corregidor Presidente con consulta de la (Jpmistpn de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer se anuncie poi término de ;o<?bo dias en la Gacetg oficial para que los,que se consideren perjudicados con dicha eonsiruccion aduzcan sus reclamaciones por mé(lii>de la correspondiente instancia, bieh entendido que pasado dicho térmiao sin opos’cion se'dxpedirá la licencia con arregloá l&s prescrip dones general es1 de las ordenanzas de eonstruc-cib¡i’. 4-u 1.'»Lr...	M y _ , ; t
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. libro la, présente pura s« inserción eií la Gaceta oficial en 1 ¡i.Habanaá 2 de Setiembre da 1876.—
Él Secretario, Ramón dé EcKavartta.
a
-a
Negociado de artes y oficios.
Igaorándoseicl paradero de D? Clemencia I Crcsetl s.’guu lodui'ot mado por la Poficía y siendo necesatio que comparezca en esta Secretaría para proveerla de la oportuna órden á tinde fiueMípr el Administrador del Asilo de San José se le entregue un baúl que contiene ropa de usado su difunto hijo D. Francisco Bonilla, alumno que fué ile dicho establecimiento, hs dispuesto el tír. Conc ja! Inspector D. Fruncís-¡ co Ventoso, se cite por este medio á la citada | Cresell al objeto indicado.
Habana Agosto 29 de 1876.—El Secretario, Ramón de Eehacarria.
00
O
SZ
O
CO
O
4-5
d
<x»
'o
O
-d
2 ro O ©
11
!§
2 a
<d :d
■® s
Por disposición del Ezrno. Sr. Director Ge-norul de Hacitiidu re taca ai t ública subasta 1¡V casa propiedad drl Estado calle de la División número 11 esquina á Amargura eu Guanabacoa. bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo acto se verificará ante la Juuta en la Administración Priucipal de lien tas y en la Colectur a de Guanabacoa á la» 12 en punt) del dia 25 do Setiembre próximo.
Linda por el N. con la calle ae Amargura, por el Sur cou la casa perteneciente ál)“ Trinidad P» ( orona, por el E. con id. de la propiedad de D. Fernando Vázquez y por el O. con la citada cañe da la División. Su superficie, incluso un solar contiguo, que forma parte de la linca, se compone do 15 metros 50 eeutímetros do frente, 27 ffiotros 90 centímetros de fondo, y en. el freute del fondo 9 metres 20 centímetros dando una superficie total de 344 metros 56 decímetros cuadrados. Ha sido tasada por el arquitecto municipal de Guanabacoa eu 1244 p¡.sos 41 centavo oro.
Habana 24 de Agosto de 1876.—El Adm metí or.—José del Campo.
Pliego de condiciones.
I.3 Las proposiciones se harán ¡ n pliegos corrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2. 3 El pago del importe de la subasta se verificará en oro así como ej deposito dal 5 -por ciento para optar al remate.
8 ^ Los que se interesen cu (sta subasta deberán coosiguar eu depósito el 5 por ciento de la tusacion.
é
o
h -s
II Ì G
S fe
9$*
En virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, aprobado por el Excmo. tír. Gobernador General, sé bá aumentado un diez por ciento al precio fijado como tipo para la subasta dei su-ñiÍDÍ8tro dé esquifacionea necesarias en el ramo de Obras municipales en el actual año económico tie 1876 á 77.
En su consecuencia, el limo tír. Corregidor j ^ presidente se ha servido disponer se anuncie el remáte bajo el nuevo tipo, señalando para él acto el dia 6 del próximo mes de Setiembre á la una de la tarde en la tíala Capitular ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones qtie pueda ser examinado en esta Secretaría en dia y hora hábil; eu la inteligencia que por el presente queda reformado el artí culo 9? de viieho pliego éü el Berrtido de que ¡as proposiciones en pliego cerrado se depositaráh uu dia antes de la subasta eu el - buzón de esta Secretaria para que luego sean extraídos y abiertos pór ía Comisión nombrada al efecto.
Lo que se comunie.i para conocimiento de quienes interese. . - - • ¡ v> 1 ,
Habana Agosto 2o de 1§7o. -Et Secretario,' Ramón, de Echavarrut.
l'révia la aprobación dei Excmo. Sr. Gober nador General, el Excmo.! Ayuntamiento ba resuelto auuientar úu di» z por ciento al precio fijado como tipo para la sultastadel suministro ae los efectos do ferretería necesarios en el ra- ¡ rno de Obras muo'icfpales..(luyante, ql presento j año económico de 1876 á 77,'y el limo. Sr. Cor- ! regidor, Fresidéntoi,. ha tenido.¡í bien señalar j para el ac(oñd rematael dia 6 dei próximo Se- : tiembreeu la^áfá Consistorial, ante la Comisión íespectiva y coa estricta sujeción al pliego de | condiciones publicado eu la Gaceta oficial de ¡ 3 de Junio último.	¡
áS 3
u
ll
Qi <D ü
2 ^
o ®
W <D
_® 3
03
© s
v a
rr ©
O 3
PQ 2
a
>í © _ >5
O 03 ® § I.Í
es O
™ O
<x> «
P3 03 r 1 ©
® 4-5
I»
«—• rf)
'f C -
■§5
03
o o
^ % es ^
« « 23 O
*«m *3
•9 I © © T3 O
O rt
<% n .s
H 0! te —
2-e <. .
a o, 73 o
◄ g. H ^ 0Q
W
w
4
on
_O
O

«
I .
©
—'	CO
CD	I -
CO D-
©
2
3
0
2
V
1
2
%
cq
Zl
o
	: 0	0
03	..5	 : i>	0
S A	. Gi	1»
2	: *0	ifT
O	• co	
P
o
v I ■3
CQ I
m
£
u
5
s
ll
s 3 - o
«
»
£
o
0Q O ai	• <0 : 0 ■ r ir •	'co 0 i- 1-
Ps	0	»o
0 i a. :
>. :
o :
« g,
¿ ‘3
If
«•3
5 a
.2
©
-+->
a
es
©
•o
0:
o
O
P
B
3
O
tile
« • «b
©^ p. .
© s. fcc'S
S g
P i
.Sis
a .
3 x
o ^ p E o ©
u
L(
03 u» P4 C
sí
s 3 3 o
'30
3 —
«‘Jr
'S ®
O
ti o
© ¿J
p ©
C3 _
3 C3
y
%«
»
cr
o
Ll
Existencia ,eu Gajn’eu	ejjCijéqtp..
Recaudado dol 9 at 14 d¿l i;on'i.t'nt'e'........
$<>51 ií 41GCÍ0
•	: -,	¡-,	. .	106784
Valor de los librartii-ecto-i pagados en. Ji-	_ ¡
chos dias.........'..........ó9i$S
47®8
3|5G
45
80
25
17
08
Existencia on caja.....a.
Kn metálico.....	.......... 2550 IT
En billetes del Banco Español 41835 91
Habana 16 de Agosto de 1876..—El Contadcá’ interino, Juan N. Eutralgo.	í
Estado de los servicios prestados por las casas de, Socorro de esta ciudad enei mes.próximo pos.do
Habana 14 de Agosto de 1876.—El Secretario general.—Ldo. Baldomcro Je Ralo.
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador General para que :se publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo Ue agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de L>. Mariano Cárlos y Casadevall, que lo désempeHába sin sueldo, ni otros emolumentara que los honorarios coi-respondietes á los trabajos/)ue se ofrociau, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con urs<> lie méritos, para servir la plaza en loj ¡nismos términos exprésanos, sea do 39 dias, A contar desde la fec ha del anuncio, durnule lo» cuales los interesados dirigirán sus instancias a¡ Ih**. tír. Alcalde Corregidor acom-[láñailás de toJos liis documentos justificativos ()ue les convengan, en calida 1 de oportuna devpluciqu, pu-diomlo también qutregar uuuellos en esta .Secretarla, situada eu el propio Real liospicío, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. V por órdeu da tí. tíría., lima., expido ia presehte s i la Habana á 27 de Julio o 1876.—El Secretario, Luis Oliyer,
Escuela Profesional de la isla de Óubá.
De órden del ‘■'r. Director so anuncia al público quo desde el día 1J del próximo Setiembre, empezarán los exiftnoues extraordinarios da prueba del curso aca dé mido de 1875 íl 76.
Y también que desde el mismo dia hasta el '5 queda abierta iq piati'ícula para el curso del 76 al 77 de las carreras dé Wi'iruensor, Aparejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito agrícola, Delito químico y Perito mecánico.-
Habana y Agosto 26 de 1876.—El Catedrático Secretario, José López Trigo. i1
Distritos.	dom icilio Vla'pública		<,:i nsultas 1	facuna u	
1?	4	74 '	98	15 •
2>	11	4L	.271.	| 'ü3;
3.’	' '5	71	113	
4o.	10	85	124	34
5' '	16	39	231	Ì 15
			OI*..’	1
6	4	47	134	4
7?	4	9	149 ,J- Tf .	•36 i_
Tuta ...	51	365	' 1119	! J.88;
Tota general de servicios......... 1727
Habana Setiembre 1 0 de JS7G.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
¡Banco ts/a&ol de la Habana.
Dirección.
Admitida la renuncia quo del cargo d£ Subdirector de eate Establecimiento presunto el Sr. D. José S. Bidagureu, se ba servido atfejdal' el Cousejo en seBion celebrada en esta fecha se convoque á jun a general extraordinaria-dé “ac cibnistas para el dia once del próximo mes de Setiembre A las doee de su mañana, en di local do costumbre cusa calle de Aguiar núoijro 81, con el objeto de proceder AHa elección en terna quo ba de elevarse at’ Gobierno de S. M. para que designe la persóua que ba de ejercer ¡¡ol cargo de Subdirector.	|
Eti su consecuencia, se hace saber por; medió, de la Gaceta oficial, Y periódicos do la pápi^stf á Ich Sre?. aécionietus para-su CoEdwimieujto; a l-virtiéudoles qué solo tendrán, voz. y vot03 en la junta los que soau dueños de diez ó mus acciones con tres meses de aiitic.pueioii á la misma, según expresamente lo establece el artículo cincuenta y cinco de los Estatutos. Habana; 21 de Agosto de 1876.—Ufi Director interino.— A’éis-clo Riña.
105
TIHÍCKÜA S*KO!JSON.
Junta Protectora
Jurisdiccional de la Habana.
Libertos de
Secretaria.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, se ba servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á D. Nicolás y D. Antonio García do la Torre que aparecen como beredeios de D. Pedro Nolasco Rodríguez, vecino que fué dé Guái maro, ó á las personas «que se consideren cdñ derecho i la propiedad dél siervo Emilio ñacu-ral de Puerto-Príucipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud de solicitar ¡a libertad por falta de inscripción en los cenóos de 1867 y 71.
Lo que se hace público por e^te medio para general conocimiento.
Habana 29 de Azosto do 1876.—El Jefe de la Sección.—liermógenes Jtliner.
Universidad de ia Habana,
Secretaría General,
U*
En virtud délo que previene el artículo 158 del Reglamento de esta Universidad la matrícula para el curso académico de 1876 á 18.77 correspondiente al período de ampliación y á iae facultades de Filosofía y Letras, Ciencias,. Derecho, Mediciné, Farmacia y carrera del Notariado y á las enseñanzas de ministrantes, estará abierta en esta Secretaria general desde el dia 16 dol próximo mes de Setiembre basta el 30 del mismo, ambos inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes; sin enibargp el Reglamento permite matricularse á los que acrediten por medio de certificación babor cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aun que uo hayan recibido dicho gra lo; pero no podn.n siq llenar este requisito presentarse áexáriien dc. las asignaturas en que se matriculen.
Loa que deseen matricularse presentarán por sí ó p»or medio de otra persoua en la tíeere-taiía general do la Universidad una papeleta impresa que recogerán en la misma Secretaría, eu que bajo su firma expresen que asignaturas se proponen estudiar en el curso,’ advirtiendo que nadie podrá matricularse ¡sin babor p*robado el curso anterior. Esta papeleta deberá estar sus-
Gobierno Militar (le la Habana.— Orden de la plaza del 31 de Agosto de 1876.
La revista del enLaute mes de tíetiembre se verificará por las diferentes clases en la forma siguiente.
Dia 1? De tres a cuatro de la tarde los Sres. Jetes y Oficiales del Cuerpo de E. M. de ¡dazas.
Día 2. De ocho á diez de ia mañana Sres. Jefes en comisiones activas y'do reemplazo, asi como los Capitanes de las mismas clases.
Dia 4. A las ocho de la mañana los subalternos en comisión activa y de reemplazo y á las nueve los Sres. Jefes y Oficiales que por to ios cou Jeptos sean transeúntes en la plaza.
Di>5. tíre». Jefes y Oficiales de las reservas de Santo Domingo y caballeros pensionados de San Hermenegildo.
Quedan exceptuados de Asistir al áctó de la revista los Sres. Jefes y Oficiales empleados en el E. M. de la Capitán 1» General y Sub-inspecuiones de las armas, para los que ha resuelto el Exrmp tír. Capitán General se ponga en práctica eu esta Isla la Real órden de 7 de Agosto de 1866; asi como también para los Sres. Ayudantes de Campo, de Generales y Brigadieres, empleado-.-se obsépvará lo establecido el» la Real órden de 19 do Octubre del mismo año, según asi lo dispone ia referida supeíibr autoridad.
Lo que se hace saber eu la órden de la plaza de este dia para general conocimiento y fines consiguientes.—El General Gobernador interino, Zea.—Es copia Ei Oficial 1?. Secretario, Juan A. Lemiis. ‘
Cnrtia limera Militar <R, Mdéivdt y: Capitanía ds puerto iUla lidiaría^'.' ' 11
Certifico: que la Real Sala primera de justicia y de Guerra y Marina se ha servido dictar la sentencia cuvo tenor es qoiüo sigue. En la ciudad do la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis, en la causa seguida en el Juzgado de la comandancia general de Marina de este Apostadero que ante nos pende entre partes de la una el ministerio fiscal y ue la otra Antonio Enrique y Juan Maderas por riña y lesiones; cuya causa se ha elevado á esta Sala de Guerra y Marina on consulta de la sentencia dictada por aquella comandancia general en veinte y cuatro de Febrero último, que declara exento de responsabilidad al Capitán D. Julián Fradua, y absuelvo libremente á los dos marineros procesados eon las costas de oficio.— Vistos: Siendo popeute el magistrado D. Gonzalo pontajvan. Aceptando los fundamentoá de la sentencia consultada.—Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficip, la expresada sentencia de veinte y cuatro de Febrero último. Y así por ésta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, f.ean-dró Alvarez Torrijos. José M.' Gareily.-'Miguel Alva-rez Mir. Segismundo Carrasco y Moret. Gonzalo de Montalvau. Josó Tomás Al barran. Por el Escribano de Cámara. Ldo. Juan Antonio Porearrero. Y para su publicación libro ía presente.-—Habana 30 de Agosto de 1873.— Rafael Muñoz.	i
D. Angel Benito María y Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María-, natural de la Gorufia, soltero, da veiute y tros años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-lía de causas para enterarle de ana providencia recaída tfn el expediente que se le sigue en averiguación de su conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido quo de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante lo a estrados del tribunal para hotifioarle ias providencias que se dictaren.'—liaban;» Agosto de 1876.—Angel Benito Muría.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi teicera carta de edicto y presron, cito, llamo y emplazo á, los individuos que á continuación so >cpr' san para que dentro de nuevo d¡us contados des le esta fecha comparezcan eu esta dependencia á des-,carg irse de la culpa que les resalta en la cansa que se 'les 1- gue por robo de efectos abordo del vapor tspañol «Saf < bo Panza,» apercibidos que de-no verificarlo seles declamará eu rebeldía: teniéndose ¡K>r bastante ios estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Manuel conocido por el portorriqueño, regordete como de treinta años do edad, Antonio Pérez como de 18 años de edad, ayudante de cocina que fué de la fonda ó eautina situada en la calle de ¡Santa Clara número veiute. Uu individuó blanco, conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veiute y siete años de edad.— dabana Agosto 24 de iSíB.r-Angej. Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á JosóChany Cadornica, natural de albeuia, provincia de la Ooruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del bergahtlu español «Progresó» para que dentro de nueve dias contados des-d * esta fecha comparezca en esta-Fiscalía de causas pa ra que -preste un acto de justicia que en queja promovió contra el Uapitan del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1878.-Angel Benito María.-Por su mandado, Rafael Muñoz.	: j ,u)
Por el presente anuncio se convoca & D. Diego Rara os, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cuál vendió á, su lie* gada á este puerto, & fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d . justicia ep causa que instruyo.— H aliana 21 de Agosta dé 1376.—Angel Benito María.—Por sii mandado, Ratael-Muñoz. t	:-l> i» T uSrtaidQ-xiA	¡y
Por el presente anuncio se cohVoea al segundo pite to D. Aurelio García cuyas generales se ignoran Capí' tau que fué en el mea de J uijo d,o 187j del vapor español «Luisa» para .que dentro de niieve días contailO'’ desde esta fecha cotirpafórca en esta Flteíall» de causas para que preste un acto de justicia en causa que instruyo.—Habana Agosto 24 de 1876.—Angel Benito Mé ría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
