
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nám 187.
----*r—
MArte« n <le Agoslo «le 187fl. S mio* t'iriaco y compañeros mA< tires.—(Circular cu Mania Terra
PARTE OFICIAL.
IMIIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B1EKN0 GENERAL M LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Habiéndose acordado por la Autoridad Militar el embargo preventivo de loa bienes de D. Simón Crespo, Preferente del Resguardo de Cárdenas; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se pubüquo en la Gaceta á fin de que por las Autoridades jurisdiccionales se proceda al embargo de los bienes de aquel, en la forma que previene la circular üe este Gobierno de 20 de Abril de 1869.
Rabana 22 de Julio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Jt. liuiz Martínez.
Inspección Gonet ni «le Obras Públic»*.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr Gob ruador General en amerdo fecha 17 dol actual, se bu señalado el dia 2t de Agosto próximo A las doce de su ruffiana paia adjudicar en pública subasta las tejas metálicas que forman la cubierta do la casa-vivienda y almacén del faro del Morro de Santiago de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de 65 ctins. (sesentay cinco céntimos) de peseta por kilogramo en oro, que se señala en la condición 6^
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, smiultáueamente en la Secretaria del Gobierno General y en el Gobierno de Santiago de Cuba.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto.
Serán nulas las proposiciones cuyo tipo sea inferior al señalado en el pliego de condiciones.
En el caso «Jo presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de diez minutos.
V de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 20 de Julio de 1876.—El Iuspector general, Antonio M. lauden s.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de....... enterado
del anuncio pubi cado por.....en.......do los
requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta délas tejas metálicas que forman Ja cubierta do la casa-vivienda y almacén del faro del Morrr de Santiago de Cuba, se compro mete á tomar por eu cuenta dichas tejas por la cantidad dt......(aquí el precio en letra) pese-
tas el ki'ógramo. Fecha y firma.
Tliego decondicionos partieu'ares, bajo las cua les se subastan las tejas metálicas que forman la cubierta de la casa-vivieuda y alma-ceu del faro del Morro de Cuba.
La cantidad de teja que ha de enajenarse’ se calculará aproximadamente eu 17 quintales; pero si resultase algo mayor ó menor, será obligación del contratista recibir la que se le eutregue, sin teuer derecho á modificar su propoli ion.	;
24 Las tejas setán sirviendo de cubierta en la casa de torreros, donde po Irá reconocerlas el licitador para formular su proposición, en el concepto de que esta se hará pCr todo ti material sobrante sin que puedan desecharse alguna ! ó varias.que resurten picadas al verificar la en-1 tregs.
55a La operación de desmontar las planchas después de rematadas deberá ejecutarse por el ramo de Obras públicas en presencia del contratista ó su representante, á no ser que pro-fiera practicarla érte por su cuenta y riesgo, en cuyo caso habrá de someterse al ór Jen y pres-cripcio nes que se le impongan, con objeto de resguardar ul maderámen y proceder simultáneamente á la colocación.	1
44 En uno y otro caso se efectuará la entrega al pié de la casa donde será pesado el materni, determinándose eu definitiva la cantidad que será de abono.
6? El precio mínimo asignado á las plan-1 chas galvanizadas, es el de sesenta y ciuco céntimos de peseta por kilogramo (6 pesos quintal) en oro.
64 La cantidad que resulto como producto del remate por virtud de la condiciou primera, será depositada por ti adjudicatario en la Administración de Rentas terrestres de esta ciudad, cuya circunstancia hará valer parala entrega del material; presentando previamente el documento justificativo al Iugeiero Jefo del distrito.
sentará en esta Contaduría por si ó por persona que legal mente le represente, en hora híbil y término do quince dias fiara enterarle deán asun-
pues de lo contrario podrá eu-
to de su interet. frir perjuicio.
Rabaua Julio 29 de 1876. A. Jiménez Ortiz.
A«Imiiiiairucian |¡ ncrul «le Correos.
El vapor correo espinal Moctezuma saldrá de este puerto para el de Sau Tilomas á las 5 del 10 del corriente haciendo ademas escala en los deNuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba,Puerto Plata, Mayagüz, Aguadi lia y Puerto Rico. Hasta las2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 2 de Agosto de 1876.—El Administrador General, Éamon L. de Ayala.
Administración Principal de Rentas.
Acta de la quema de bi'leies del Impuesto del 10 p de amortizo cion.
En la ciudad de la Habana á los seis dias del mes de Agosto del corriente año de mil ochocientos setenta y seis; reunidos en el local donde se celebran los sorteos de la Real lotería y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Director general de Hacienda, el Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz,Contador general, el que suscribe, Administrador principal de Rentas, que actúa como Secretario; los Sres. Concejales del Excmo. Ayuntamiento, Excmo Sr. Marqués de Bella-Mista, Excmo. Sr. D. Pedro Balboa, los Sres D. Manuel Madrazo y D. Joaquín Fabre, en representación de los diferentes ra inos de la riqueza, el Sr. D. Acisclo Pina, Director del Banco Español de esta Ciudad, los Sres. D. Juan Francisco Tabernil la, D. Gabriel Amenabar y D. Ramón Arce, Vocales del Con-| sejo de Dirección del mismo; D. Ramón deHaro, Contador, D. Eugenio de Navas Cavada Secreta-j rio, y D. Emilio Moyano Cajero del referido i establecimiento, ee dió lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha treinta y uuo del mes de Julio próximo pasado que reforma el de nueve de Agosto de mii ochocientos setenta y cuatro, en la parte relativa á las personas que deben concurrir á la quema públiea de los billetes que se recauden por la contribución del diez por ciento sobre la* rentas, sueldos y emolumentos, por haber cesado la Comisión ejecutiva y Excma. Junta de la Deuda, que ántes asistían á dicho acto; seguidamente y en una mesa colocada ante el público, se procedió al recuento de los billetes cuya quema pública se dispuso por la Dirección General de Hacienda en 3 del corriente mes para cuyo acto fueron invitados dos de los espectadores, y acercándose D. Daniel Bermudez y u. Francisco Pomar, se llevó á cabo la opetación, resultando un total de diez y seis mil doscientos cuarenta y siete billetes' de todas series y valores cuyo importe ascendía á quinien-sos cinco mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos noventa centavos. Cono uido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido inflamable y se les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos a cenizas; con lo cual el Excelentísimo Señor Presidente dió por terminado el acto, disponiendo se levantase la presente acta que firmó con todos los Señores expresados y conmigo el Secretario de que certifico.— José Cánovas del Castillo.—Antonio Jiménez Ortiz.—Marqués de Bella Vista.—Pedro Balboa. Manuel Madrazo.—Joaquín Fabre.—Acisclo Pi-ña.—Juan Francisco Tabernida.—Gabriel Ame-nabar.—Ramón Arce.—Ramón de Raro.—Eu genio de Navas Caveda.—Emilio Moyano—Daniel Bermudez.—Francisco Pomar.—El Secretar o, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
La Administración Principal de Rentas alquila en pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes en el asilo do Sau José, donde están do manifiesto, dicho acto tendrá lugar el (lia 8 dol actual á las doce de su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados, calle de Mercaderes núm. 2
1? El arrendamiento eerá por tiempoindo-fiuido después de trascurridos ios tres primeros meses.
2? Be adjudicarán individualmente excepto los que en la relación nominal seiadican para ser
P liego de condiciones para el arrendamiento do
Ingenio Sau J( sé incautado á D. Francisco
Agramonto situado eu e! partido dn la Enramada jurisdicción do Santiago de Cuba.
14 La Adminetracion Principal de Rentas dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo do doce mil pesos en oro anc a.es y por el térrni no de seis años á contar desde 1* fecha en que so verifique circuíate.
2? Si al terminare! contrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elabo radcB duraute la última zafra podrá extraerlos üe la tiuea con ayuda déla dotación de la misma.
34 La Administración Principal de Rentas liará entrega (le la finca al que resulte arrendatario, con todas sus siembras, árboles frutales y de monte, cercas edificios, má ¡ninas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallan á cargo de la propia Administración, boyada, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cuanto rnas conste del inventario que pe foimará con toda escrupulosidad al hacerse la en t¡ ega.
4? El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la finca loe aparatos máquinas, aperos, dotación do brazas y animales que crea conveniente para el fomento y mímenlo de productos de la misma.
54 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se baile á su cargo.
64 Tendrá la obligación el arrendatario de mat tener, cuidar y asistir con todo esmero eu us enfermedades y bajo dirección facultativa, i toda la dotación,dando anualmente áeu .'a uno ¡e sus individuos des vestidos ó equifacior.es con ma frazada y chaquetón de laca, sombrerc añado y zapatos en caso de necesidad.
74 La mtuuteucion constará de media libra le carne, viandar, arroz, plátanos y maizy la orreqioudicn e dul cu tres comidas diarias cuL dándose de que el alimento de los enfermos se• rondiniento de la manera cor veniente.
84 La Administración Principal do Rentas, ondra derecho á enviar á ia finca un Inepec-or, siempre que lo crea oportuno que examine si u trato (¡líese dá á la dotación es benigno, si su nanatención es baoua y saludab e y si se disfruta le Jas horas de descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se con-iervau en buen estado y si se cumplen todas ¡as tundiciones del contrato.
94 El arrendatario estará en la obligación ie abonar á los aoiático?, pertenecientes á la do- f g un ación de la finca ó procedentes de bienes que satán á cargo do la Administración Principal con la ma^or puntualidad y mensual meato losjornalos que teugau estipulados en sus contratas ó rócontratas ya estén recontratados el iia del arrendamiento ó se recontraten con poseí ion dad dándoles asimismo el vestuario cor-espondiente.	'
10. Igualmente abonará el arrendatario á ta Administra cion Principal de Rentas, el jor-laliie 17 pesos mensuales por cada uno de los
finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considero necesarios, pero sin alterar los existentes y eu este caso cons rvará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la tinca, ó llevárselos con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado en que los reciba.
22.	También polrá el arrendatario int-odu-cir en la finca los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de ellos eu todo tiempo y llevárselos á la terminación dol contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso do los montes para cortar la leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, poro eu manera alguna le ?erá permitida laven-
. e -N® 60 aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento, si después de abiertos les pliegos resultasen dos ó máí proposiciones iguales, se abrirá por espacio de un cuarto de hora una puja á la lia nasomonlre los autores do dichas proposiciones.
42. Ijos que procuren tomar paite y deseen adquirir datos respecto de Ja producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podrán acudir «á la Sección de Bienes embargados eu los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana Agosto 2 de 1876.-José del Campo.
Modelo de proposiou.
^0fl H.......N........ vecino de....... en-
terado del anuncio inscrto’ou la Gaceta de esta
ta de la leña, maderas, ni ningún otro producto Capital de la [fecha] y de*las condiciones que que no sea el de la caña, maiz y viaudas.	exigen para el arrendamiento del ingenio
24. El arrendatario podrá corear y extraer “Sau José», ofreczeo por él la cantidad de... (en de I03 montes de la fiuca todas las maderas letra)... pesos anuales, comprometiéndome á que necesito para, la reparación ó aument o cumplir en todas sus partes las expresadas conde los edificios, carretas, arados, camiuos, cercas dicionen y acompañando á esta proposición la y demás rumos pertenecientes á la tinca, sin que carta de pago del depósito de dos mil peso , repueda extraerlas ni aun para otras nucas de su querido para o¡ tar á la licitación
propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25. No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización ñor mejoras ó adelantos que luya hecho ca la finca, pues solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, buejes, animales y útiles que haya íntioducido
Fecha y firma dol interesado.
Impuesto de Capitación do Ei-clavos. Corno á pesar dalos diversosanuueios publicados por esta oficia i, algunos dueños de esclavos no hayan concurrido á declarar ios que tienen á su propio servicio domé-ti o ó cedidos á otras personas en alquiler, es. - Administración dejpues do cubierto el número que exista al re- hacreido conveniente concederles un último plací b i r la fiuca.	zo de quince dias que vencerá en 20 del corriente
26.	En caso de que por el Gobierno General mee jara que presenten en la misma, las reepec se acuerde el desembargo de la finca de que se tivas i elaciones declaratorias de los o-ohivos qu< trata el uropietario tendrá que respetar el presan- posean y tengan á su servicio ó alquilados, bien te contrato, para lo cual la Administración Priu- á los ramosde industria ó eu cuulquurotro cou-cipal de Remas le notificará esta cláusula antes cepto.
ic procederá ntrega de sus bienes.	j La Administración advierte que esta decla-
27.	Será obligación del arrendatario al ter- ! raeiou prescrita por Ja ley, es conveniente álos minar su contrato, Jej ir por lo menos imanaba- dueños de esclavos, y que eximirá del impuesto ierra de tierra de buena semilla Je plañía para á losque, porvirtud ue eilu, no deban satisfacerlo.
¡sciavo? pertenecientes á bienes embárgalos ¡ue estén en la finca y no sean de
su dotación, enfermedad y sí
sin deducción alguna por ioIo por tuga ó muerte.
11.	También abonará ia propia Administración teis pesos mensuales por cada uno de os asiáticos pertenecientes á los bienes embargados que no sean de la dotación de la finca, demás del jornal directo, que á los mismos colonos deba, satisfacer según «u contrata.
12.	En lo i casos en que por disposición gubernativa baya que e itregur á s is dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asi'ticos que existan en la finca j or habérseles levantado el embargo, el arreudataric deberá entregárselos sin derecho áque sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Adminb-t-ación Principal de Rentas de la alta y baja que ocurra eu las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, dando parte al Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá á las oficinas de la misma Administración.
11. St los arrendatarios quieren recontratar de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y descon recontratarse, deberán hacerlo por cuenta de la finca y en manera alguna por la suya propia pues se consideran aquellos afectosá la misma ñuca.
15. Los colonos que recontrate el arrendatario para el servihio de la finca y hayan cumplí
lace ’ la siembra de frió que necesita toda ñuca,
28.	En la última zatra no so permitirá que se prolongue la molienda tnas allá del 31 de
¡ayo por lo muy perjudicado que quodá el cara-io (¡ue fe corta en el mes de Junto, para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes de la época fijada para la entrega de . la fiuca, deberá
pitearse toda su dotación á la limpieza del campo, ¡o mismo que durante !as interrupciones de oltonda para que no so perjudique al campo or falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á reclamar de la Administración Principal nin
indemnización por razou de
P- ro advierte también, que quien no presente, dentro de dicho plazo, Ja? relaciones duplicadas de sus esclavos, con exprt sion del trabajo ó ia industria á que ios hayan alquilado, quedarán sujetos, sino justificaren con docu-m nt s legaras lá exeucion, no soio al pago o i m tuesto establecido, siuo también al de ¡us urtas que la instrucción expresamente determina
Habana 2-de Agosto de 1876.—El Administrador principal, José del Campo.
perjuicios en j
ningún caso, ni Uní poco por mejoras que huya j hecho en la ñuca durante el período de su arrendamiento.	|	.	,
31- En el caso de que ocurra un siniestro ¡ 9,lu CQntinuacion se expreoa y demás que estupor expíes ou de una ó mas calderas de vapor,
Solicitada la adquisición del solar número tres do Ig raauza cinco de los terrenos de las antiguas murabas de esta p'azd, el Excmo. Sr. Diroctor general de Hacienda ha dispuesto so saque á subasta bajo el pliego de condiciones
arrendados juntos, al que hiciere mejores pro- do su'contrata en la misma, tendrán derecho u! posiciones, prefiriéndose al que las haga por todo j nuevo jornal que se estipule eu la recoutrata, ce-fd lote, entendiéndose oue su imnorte ha de ser I Bando en este caso el abono de los seis pasos
mensuales que seguu el artículo once deben abo-
Capitasia General dk la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Sección 6. *
Doña Iguacia Lebrón, se presentará en la 6.* Sección del Estado Mayor do esta Capita-, nía General, ó nombrará persona que la represente, con el fin do enterarla de ua asuuto qué la iuteresa.
Habana 4 de Agoit) de 1876.—El Coronel Jefe do E. M. I.—Pedro del Manzano.
SEGUNDA SECCION.
Cunta«!uri:a Central «le.Hacienda.
Don Joaquin Soler, Contador que fuéde la Administración de lientas de Matauzas, se pre
el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará eu las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc avoa el importe de un mes.
44 Fn caso de fuga ó muerto <le algún esclavo el arreudataiio deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Loa arrendatarios de esclavo:; tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos,
narse á la Administración Principal por aquellos quj procedentesde bienes embargados no pertenecen á la dotuciou de la finca.
16. Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumeutáudolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificio?, aparatos, máquinas, carretones, arados y tuda
y eu caso de enfermoda I, podrán asistirlos por clase de aperos, á fia de que al terminar el cou-su cuenta ó remitirlos á esta oficina.	trato de arrendamiento se entregue todo en ti
mismo esiado útil en que lo reciba.
17. Igualmente conservará, reponiendo lo
6^ Las proposiciones se harán por rscritc; rechazándose las quo no cubran el ti^o de tas-cien. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja 'orante 5 minutos.
7^ Los hijos de los esclavo» que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo t-ean, no se podián Separar de 6n.3.padres y serán cuidados por los arreedatarios como sus patronos durante el tiempo dol ar''endamiento.
Habana Agosto 5 de 1876.—José del Campo.
nece^ai ió las hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordomía enfermería etc. etc., á fin de quo al devolver la linca lo haga en el mismo estado útil eá que la reciba.
18.	Serán de cuenta dol arrendatario las altas y bajao qu ocurran en h boyada, o «.hiendo entregarla i terminación del contrato eu el número y espado ú il eu que fa reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer altera cion a.guua en las máquinas, aparatos y eJüi-cios sin la autorización do la Administración
Mídelo de preposición.
DonN......M.....veoi* o de la calle de...
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la Piiucipal.
cantidad de....pesos en oro mensual somot'.ón- 20. Las mejoras y aumentos que re^ultca
lose en todas y cada una de sus partes al pliego en los edificios, siembras, cercas, árboles etc. de condiciones, piublicado ea la Gaceta oficial quedarán á beneficio de la finca, sin den-Habana foela	cho á indemnización.
jjrma>	i 21. El arrendatario podrá introducir eu la
rotu.as ilealgunas piezas de máquina ó aparatos ú otros caso i fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su reputación, sin dere-ho á indemnización alguna.
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de los edificios eu buen estado, reponiendo las tejas rotas para que no haya goteras y las maderas no se inutilicen.
33.	Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse con el pliego de proposieion ¡a carta de pago que acredite haberse depositad! en la caja de la oficina la suma de dos mi pesos á fin de responder al cumplimiento de la proposición. Dicha cantidad será devuelta al terminarse el acto de remate á todos aíquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando en depósito la correspondiente al que resulte aneudatario, hasta tanto se otorgue la escritura do arrendamiento y se preste la fiauza definitiva.
34.	La persona á quien se adjudique el
arrendamiento, deberá prestar una fianza importante el veinte y cinco por ciento del valor del ingenio si se hace eu efectivo ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, ó del cincuenta por ciento si la fiauza consiste eu fincas urbanas sitas en esta Capí- ¡ tal á satisfacción de la Administración Principal' de Rentas. Dicha fiauza tiene {»or objatoj; garantizar el pago del totai importo üel arrenda- i miento que ha de tfectuarsr, entregándose eu ¡ las Cajas de la oficina por mitad en los meses de I Febrero y M»yo.	_	’
35.	Si cumplido un plazo no fuese satisfecho precisamente en el dia señalado o faltase el arrendatario á cualquiera de las condicionen establecidas eu este pliego, perderá la lianza y se dará por rescindido el contrato, con obligación de satisfacer los daños y perjuicios quo la rescisión origine y en cuya caliñcacion so somete á lo quo la Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se r> aliza después do comenzada la z.fra, actual corresponderán al arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayas efectuado, pero con la obligación de pagar al contado <• i importe de los gastos de refacción invertidos en la fiuca desde 1? de Diciembre.
37.	Se entenderá en todo tiempo, piaraque nadie alegue ignoraicia, que todos los frutos de la tinca arrendada están afectos preferentemente al pago dol arrendamiento,' sin que á éi puedau tener precación ios contratos de adelanto sotralos mismos frutos, ni loa gas‘or ‘ re-facc on ni de cualquier otro origen.
38.	Lo¿ costes de escritura serán ie cuenta dol arrendatario, así como el pago oe las contribuciones que r».caigan sobre iU fir.aa, pero el pago de .os uemos seiá üe cuerna ti-, a Afirni-uis: ración.
39.	El acto del re.nato se efectuará en esta cin ad, eniaSeooi.ii üe Bienes embargados eln-cuut a ios (Mercaderes 2) y en la Administración do Rentas de Santiago de Cuba -¡nu'.Rtáueamen-to c di.. v-i"'te y seio dea actuói á lab doce d’ 1(1 na- ñaua, b^cién 'ose la a.dj i lieí.cv'ti al mejor portar, á reserva üo ia supenor aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasl una bota áuies de la señalada para el acto, vi papel dei sello 89 y en pliego cerrado con su-
’ modelo quo t-e acompaña, expresándose
1 blece el resdumftnto de 11 do Marzo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia 21 de Agosto próximo á ks 12 de su m .nana cu el despacho de esta Administración y ante la Junta do lo< Sres. Jefey de Hacionda, con aaisicncia dtl oficial encargado de la Secñou deBi — -<al Eatado, que actuará como Secretario.
Habana 29 de Julio de 1876.— o ose del .Can'po.
e v
p «c a
N CL. p (D
a —

G0!2¡ o *o Cu 7* <t>
00
CD
O
izj
Oh
*0
Ui
es
<t>
fcb
<1 O p
o
a *-*
^2-50 n
O- 3
O <T>
CO
O
C5

OJ
O
O ^
oo
p HH
l-i
ti
i.
3
p
rt-
O
ri » r » *V
S 5©	2 £
o
D
ro «
Os
' •* a
o
M
ÍC
O
co
co
T)
rq
»—i
o
SH
K
•-3
Cfí
>
O
M
r~
Gü
>r¡
<3
o
O
o
M
GQ
C
f1
_ ® ct>
t¿	—
— tt
■■<1 P o
Oí“ 5-
Ca Ì áo-
O Cu P ra
rr- P *"* C
§	*
3 g-s-s
® O. i*. 5
»gTaí?
Pliego de condiciones.
I.’5 Las proposiciont- se harán en] tegos
cerrados seguo previene el artículo 99 del L'egla-mento, y no se admitirá ninguna que no cubre la taf ación.
2.05 El pago del importe de la subasta, y el depósito del cinco por H<mto para tomar parte en iamisrr . se verifica»-! „rech me- ‘	.. r. .
3.a5 Para quo puedau ser imiudas lar siciones contenidas en los pliegos, habrá .- n luirse en los mismos ia car*"! de p) gr' q”° jav.*» fo haber depositado en la Tesoreiía ge tu ral una cantidad equivalente al cinco per cien:
Í0'”0U £l mOÜClO qUO SO acompaña, expresauOBW lila uu» a,ui.u.i»u aqia.vairnau .va v.uvv, í
tn la cubierta que coutK-ne proposición para el déla tasación del solar. También podrá présela
arrendamiento üei ingenio de que ie trata.	tarse dicha carta de pago con posterioridad an-
I