V
deserción del mencionado buque; apercibido que do no verificarlo se lo declarará on rebeldía teniéndose pjr bastante los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que se dictaren.—Habana Setiembre 13 de 1876.—Angel Benito Muria.—Por aú mandado Rafael Muñoz.
Obreros de Administración Militar. -Jefatura.
D. Nicolás Fort y Roldan, Oficial 19 de A. M. y Secretario do la J unta Económica de las Compañías do Obreros de que es Presidente el Sr. Subintendente militar, graduado Comisario do Guorra do 19- clase, 1>. J. Gil del Real.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de 240 mochilas, iguales al modelo que so halla de manifiesto on la oficina del 1er. Jefe de estas compañas situada oq el Cuartel de la Fuerza, y 240 porta-fusilos según el modelo que también se halla do .manifiesto en la expresaua dependencia, so convoca por el .presente á los qu • deseen verificar la entrega do las citadas mochilas y portafusiles, con objeto do que se presenten en la oficina citada eldia 9 de Octubre próximo,á la una de la tarde á entre-<rái en ellas sus ofertas escritas según el modelo que á continuación se estampa, en el concepto do quo los precios han de estar dentro dol límite de 6 pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español de la Habana, por cada mochila y 2 pesos de la misma moneda fiduciaria por cada pona-fusil y ¡as condiciones para lá adquisición do hallan desde esta fecha de manifiesto en laya citada oficina.
Habana 26 de Setiembre de 1876.—Nicolás Fort y Roldan.
Modelo.
D. N. N. yecirio dé esta Ciudad con establecimiento de...........'..situado on la calle do tal,
número tanto, enterado del anuncio do tal dol mes do Setiembre próximo pasado por el cual so invita á los que deseen facilitar en venta para las compañías 'do Obroros de Administración Militar, doscientas cuarenta mochilas y doscientos cuarenta portafusiles arreglados ai modelo que se halla de manifiesto en la oficina del Jefe de dichas compañías y en vista del pliego de condiciones que so halla de manifieste en la expresada oficina, se compromete á entregar las expresadas mochilas y porta-fusiles al precio
..................ou papel dol Banco- Español de
la II abana de tatito por cada mochila y tanto poicada porta-fúsil, debiendo ser entregados por mí ambos electos cu los plazos siguientes:
Tantas mochilas ou tantos dias.
Tantos porla-íusilosen tantos.
Debiendo contarse desdo el dia en que so nos comunique la aprobación y el pago á los tantos dias do verificada la entrega total de cada efecto.
Habana........de Octubre de 1876.—Nicolás
For!.—Vto. B9—El Sub-lntendonto graduado 1er. Jofo, Gil del Real.
Inspección do Presidios de la Isla de Cuba. Habiendo dispuesto el Exorno, -r. Gobernador General en atención á no babor concurrido licitado-res á los tros remates anunciados anteriormente para el arriendo dol taller do zapatería que existo cu el Presidio Departamental do esta Plaza, el que sea sacado nuovamonto á pública subasta con las modificaciones que so-'oxprosan en el adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector dol ramo ha señalado para dichc acto el 80 do Oetubro próximo á las 9 do su mañana, el cual tendrá lugar con arreglo al siguiente:
Pliego de condiciones.
Pliego do condiciones que ha do regir para el remate en solemne y pública subasta dol trabajo per sonal de cincuenta penados que han do emplearse en el taller de zapatería establecido en el Departamental do esta Plaza que lia de sufragarse por el local que ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual hado efectuarse on la formay bajo las condiciones siguientes:
1.55 El presidio faoilitará al contratista nin-cuonla penados siompro quo los hubiere para que los ocupe on las faenas nocosarías do un taller do zapatería.
2:a El contratista ostará obligado á recibir hasta ol número indicado de penados quo sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dontro de ose número todos aquellos que sean de oficio zapatero, poro no podrá exigir mayor númoro do operarios que los que el presidio pueda facilitarle.
3.05 El presidio.facilitará también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, pero sin quo el contratista puoda exigir mayor localidad queja que hoy ocupa dicho taller.
4.	s Qué será do cuenta del contratista la instalación do Lodos los caseros, utensilios, máquinas, herratnionta«, anaqueles ote. ote., pues el presidio entrega solamente el local.
5.	* Que no se podrá hacer obra en ol edificio que pueda alterar su actual construcción y quo para la instalación do maquinariay aparatos so tonará presente que aquellas y estos no afecten la seguridad do la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna.sin previa autorización do la Inspección y exámeu y reconocimiento facultativo.
6.	* Que ol .contratista abonará por . cada penado ocupado en el tallor veinte y dos pesos al mes on papel del Raneo Español, y cuarenta y dos pesos de la misma especio también al ir es por el alquiler dol local sin oxigírsolo cosa alguna por el cabo y cuartelero quo so empleen para ol orden y limpieza dol local.
7.03 El contratista depositará en la cuja del Presidio Departamental la cantidad de mil cien po-• nos papel, importe de los jornales de un ines del luiiximim de los penados ó sea do los cincuenta contratados como garantía do aquellos, y cuarenta y dos pesos mas con el mismo objeto por ol alquilor del local.
8.	v Quo ol término ó duración dpi contrato so-rá do un uño á contar desdo el dia quo so haga entrega a! contratista dol local.
9.	a Quo para los efectos do la condición anterior so hará saber al actual contratista la órdon del dcHalcjo ol dia del remate, para quo dentro do los cuarenta dias quo manda la ley, desocupe dicho local si hubioro adjudicación de la contrata.
10.	Quo ol nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento do su cmtrata por el término del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles quo marca la loy de subastas públicas vigentes proscriptas en el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
11.	Quo los pagos dojas mensualidades so harán j al vencimiento do cada una siendo obligación del contratista hacerlos on la Caja dol Presidio dentro do los quince dias dol moa siguiente.
• 12. Los penados trabajarán do sol ásol con una hora de doscanso por la mañana do nuevo á dioz y otra al medio dia do doeo á una, oxeptuando solamente los Domingos, el dia do la Purísima Concepción, Jueves y Viérnes Santos, Córous-Christi, primero y Sogundo dia do Páscua do Navidad Resurrección y Pentecostés, dia de Royes, y el do S. Al. oí Rey en los cuales no trabajarán.
13.	Los penados quo fuesen devueltos por enfermos, antes do las nuevo do la mañana no devengarán jornal, los quo ¡osfuesen después do las doce dol dia hasta las dos de la Larde devengarán solo medio dia do jornal.
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden do cualquier clase, ol encargado del taller lo presentará al oficial do somana para que por su conducLo le sea aplicado el correctivo que sea necesario.
15.	Queda autorizado el contratista para admitir on dichos talleres i> los operarios que sean necesarios para ol funcionamiento de sus máquinas, y sus trabajos, siempre que no tonga quien pueda reemplazarlos on el Presidio y estos no excedan do cinco ó seis, pero cualquiera que sea su número no tendrán entiada y salida on el ¡Departamental sino una sola vez ai dia que será por la mañana al en trar y á la tardo para salir.
16. (¿ue el contrato no podrá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesitase parto ó toda la fuerza para trabajos militaros, podrá retirárseles al Oontffí.-U la que lo corresponda á prorata en el primó.; i ..so y 1.a totalidad on el segundo á cuya coudúñou están st metidas todas las contratas.
J n.-,-l (.-.i;!« las ( litbliones quo puedan, ocurrir, lucra do la* que exijan responsabilidades civiles, se
rán solventadas amigablemente entre ambas partos y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión del Exorno. Sr. Gobernador Ge- j noral.
18.	Las proposiciones so harán en pliego cerra- i do sin cuyo requisito no so admitirán.
19.	So declararán nulas las que no estén basadas on esto pliogo do condiciones.
20.	So adjudicará la-contrata al quo mojoro las condiciones Sobre precios de jornalos, y alquiler cid local.
21.	Para tomar parto en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinien tos pesos papel que se devolverán en el acto á los quo resulten fuera del remate.
22.	Quoda excepto de dicho depósito ol actual contratista-
23.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puj\ á la llana por espacio de cinco minutos.
24.	En dicha puja so admitirá el actual contra-' lista, si así le conviniero y en igualdad do precios será prefe-ido al que mejores proposiciones hiciere.
Alouelo de proposición.
i>. N. N. voclno y dol comercio do esia ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados (aquí el título del periódico) de [tal dia] me comprometo á tomar on alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller de zapateríadel presidio, á razón do tantos posos al mes cada uno y tantos por el del local cou sujeción á lo provenido en el expresado pliego de condiciones.
Queda invalidada la cédula cabeza do fa mi lia uúmero 5930 expedida en el 60 distrito < n 24 de Abril del cño de 1874 á favor de D. Juan Gordillo y A.lmeida, natura! de Canarias ile 47 años, casado, y vecino de Belaecoain 641, y con domicilio para San Nicolás 233 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 14 de 1876.—Joaquín Cuesta.


Oro del uuño espafioi....... ...../129 á, 129i
r	l de la tan
Descuento marcantil.
ACCIONES.
tarde, le á 12 anual.
á las 8
[Fecha y firma.]
Habana 27 de Setiembre de 1876.—El Cómante Capitán, Secretario, Aianuol Bravo.
Real Academii de Cieirciss Mélicas Físicas y Naturales de la Habana,
En Vir'ud de bailarse vacantes en osla Real Academia cuatro plazas de socios numerario en la sicjion de medicina y cirugía, dos Ue látemelos c rresponden á laclase de Vcterinar ; \ una en la sección de Ciencias Fincas y Natío. -Rs, cumpliendo lo acordado por la C. rpen -cien, se |o icen conocimiento de ios Srcs. p *■• -fusores oc medicina humana y veterinaria, a-i no • o de las personas entendidas en las t'ieucn-i-Físieas y Naturales, que las vacantes enmiendas s rail provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al arlícul 99 de los < statutos vigente-; adinit óudose á csti lin por la mesa, durante los quince dias simientes al anuncio oficial, las propuestas que ¡ ara acadéofos so presenten por los miembros deda Corporación, ó las solicitudes documentadas de los que aspiren á dichas plaza-*: pro puestas y solici'udes quo pueden dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
- Habana v .Octubre 2 de 1876.— El Secretario genera!, Antonio Mostré.
Instituto provincial do, segunda Enseñanza de la Jsla de Cuba.
El Excmm Sr. Gobernador General ie lia servido res ilver que el pa<o de matrículas continúe como hasta aquí, sufriendo los interesados de ciento por cieuto fijado» por la
. sufriendo lo
aurneut >
Hu ier da á la venta do los efecto i timbrados, toda vez que cuando se establecieron los actuales tipos para el pago ce matrículas, no existía desproporción entre el oro y el billete, sin que hubiera reclamación d; ningún género, de lo que resulta que hoy, pagando como bonificación ó equivalencia el ciento por ciento, obtii non el beneficio del mayor premio á que el oro se cotiza.
Lo que de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general coi ooirnient >-Habana 27 de Setiembre de 1876.—Dr. Pau. lino Alearez Aguíñiga,
Escuela Profesional de Pintura y Escullera de la Habana.
He orden del Sr. Director se pone en conocimiento de los alumnos de esta Escuela, matriculados para el curso de 1876-77, que desde el dia 2 del entrante mesestaián abiertas para el estudio ¡as clases de Dibujo, Pintura y Escultura, á las horas de costumbre.
Oportunamente se anunciarle! dia ei que ha de verificarse el acto solemne de la distribución de premio-.
Habana y Setiembre 30 de 1875.—El Profesor Secretario tí. Idear.
trito, de co-
Inspeccion ce vigilancia do¡ tercer (ib Queda sin valor ni efecto la có lula meusales de color al folio 782 expedida en 11 de Julio último á favor del moreno Federico A;z~ púrua, natural de la Habana, soltero, calesero, de 41 años vecino de Aguila 72 por haber sufrido extravío y expedírse'o duplicado.
liuiz.
Habana y Setiembre 26 do 1876.—Juan A.
Inspección de vigilai cit del 2.° distrito.
Queda siu efecto la cé lula nú ñero 6726 de oomonsalts expedida en pata Inspección on 7 de Setiembre do 1875 á favor de 1). J..só Bernardo Fernandez Polo, natural do Galicia soltero, de-¡lOiulieiiíe y do 2) años o Ja i p ir lialn-r sufrido extravio.— Habana 20 de Setiembre de 1876.—• El Inspector, Eugenio Cap riles.
Que la sin electo la cé lula número 9í8 expedida en comensales en 3 de M rzo de 1876 á favor «le Antonio Inés A!fon-o ValuéJ, natura] do la Habana, soltero, mecánico, de 22 años de eda i y vecino de San Ignacio J34 por haber sufrido extravio.—Habana 25 do ¡áefiembre do 1876.—El Inspector, Eugenio Gapriles.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédala , aboza «le familia núm. 621 expedida por esta Inspección en 21 de Febrero último á favor de l). Juan Capcllitii Quintana, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 23 ¡-ños y avecindado en la callo de la Concordia núm. 1 por haber sufrido extravío y haberlo diaptic.-to así el limo. Sr. Alcalde Corregidor.—Habana Setiembre 20 de 1876.—-Juan A. Ku¡z.
Queda sin efeetJ ni valor alguno la cédula de Comensal núm. 4215 expedida por esta Inspección en 18 de J ulio último á lavur de D. Joa-quiu Alcózas y Marty, natural de esta, soltero, estudiante, de 13 años i) edad y ayociududo » n Norte 17S por hutnr tufrido extravío y haberlo así dispuesto el lime. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana títtambre 6 de 1876.—Juan A. Liuiz.
Queda sin efecto ni valer alguno la cédula comensal núm. 2516 expedida por esta Inspección eu 26 de Abril ú timo á fivor de D. Enrique Villar Balbin, natural de Oviedo, soltero, labrador de 14 años de edad avecindado eu la dille del Consulado núm. 91 por l.auer sufrido extravío.
Habana Setiembre 27 do 1876.—Juan A. Ruiz.
inspección de vigilancia del quinto dislrilo.
Queda invalidada la cédula cabeza do familia número 3043 exoedida por esta Inspccion en el corriente año á favor de 1). Audi ó* Bello y Serra, natural tde la Coruna, i ollero y de 06 anos |,ui ha!.sufrido extravio.
lHbjua ocliembie 18 de Cuesta.
Inspección de vigilancia del 69 distrito.
L s cédulas número 4608 de comensales á favor de >. Pedro Sanz y Diaz, natural do Habana, soltero, de 15 años, la n9 6805 de cabeza de familia á favor de D9 Juana Sauz y Morera, Habana, soltera y de 46 años, y laDÚm -r>> 6806 de cabez i de familia á favor de D4 Catalina SaDZ y Curbelo, Habana, soltera y de 57 años han sufrido extravío. Y para su invalida-cien por la Gaceta oficial libro la presoute.
Habana Setiembre 26 de 1876.—Fermín Perez.
Inspección ie vigilancia del 89 distrito.
La cédula do comensal que con el número 417 se expidió on 21 de Abril do 1873 por esta Inspección á favor de D9 Alaría Clorinda Parmenia Pinolo y Porez, natural do la Habana, soltera, de 35 años y vecina do la callo de los Mangos núm. 56, ha sufrido extravío y para su invalidación so publica en tres números de la Gaceta oficial, quea&ndo provista la interesada de la del corriente año.
Habana 18 de Agosto de 1876.—José Alaría dol Cristo.
ca-
(X-
Habien lo sufrido extravío la cédula de beza de familia que por esta Inspección so pidió con el número 623 á favor de D. Manuel leí tíosatio Amhdor y títvero, natural do Canarias, casado, de 57 años, labrador y vecino de la Estauoia Sola; el limo. Sr. Alcaltie Corregidor ha dispuesto se provea ai interesado de la iel corriente año y se anuncia en la Gaceta pa ra ¡a invalidación del documento extraviado.
Habana Setiembre 18 de 1876.—Jo-é Ai9 del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las cédulas cabeza de familia oxpedida on Abril do 1873 á favor do D. Dionisio Palero y Alonso, natural do Canarias, casado, vendedor, de 40 años, la de comensal de su os-posa D. a Dominga Expósito de la misma naturalidad, de 29 años y sus hijos D. Coferina, natural de la Habana, de 10 años y D. =* Manuela do la misma naturalida'L do 7 años, se anuncia en tres númo-ros de la Gaceta oficial á fin de quo no se pueda hacer mal uso do dichos documentos quo quedan sin ningún valor ni efecto y provistos los interesados de las del corriente año.—Habana 14 do Setiombre de 1876.—José Maris !il Cristo.
Banco español de la Habana..... 501 A 51 P.
Banco Industrial................ 94 A 95 P.
Compañía española alumbrado do
Gas......................... 22 A 23 P.
Compañía de .almacenes de Regla
yBanco del <	omercio......... 2jA3D.
Compañía de almacenes y Banco
de San José................. 17 A 18 D
Compañía de almacenes de Hacendados........................... 8 A 9 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana............ 129 A 130 P.
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros................... 25 A 26 D.
Almacenes de Santa Catalina..... 7 A 8 i >.
Compañía cubana alumbrado de
Gas...... .................. 54 A 55 D.
Compañía Caminos de Hierro de
la Habana..................... 13 A 14 D.
Idem de Matanzas a Sabanilla. : 5 A 26 D.
Idem de Cárdenas y Jflcaro.... 48 A 49 P.
Idem de Cienfu gos A Viilaela-
ra............. ...... 55 A 56 D.
Idem de Ságua la Grande..... 48 A 49 D.
Idem de Remedios A Caiba-
rien.................... 7 A 8 D.
Idem del Oeste.............. 69 A 70 D.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............... 87 A 88 D.
Las acciones se lian cotizado por la comisión res peetiva.
El Colegial D. Felipe Carboneil cotiza 8 ) aec iones le la Compañía española de gas A 29 P. para el 1? de Marzo del año entrante y 20 mas A 23 P(c. y ;>0 del Banco de Comercio A 1$ D. para fin de año.
dor do la Jurisdicción ha dispuesto se le provea de
nueva cédula prévia invalidación.
Alquízar Setiembre 2? de 1876.—P. A. ol T.— Salvador Dorca.
Inspección de vigilancia do Regla.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Inspección on 9 do Junio del año próximo pasado al folio 2431 á favor de D. Juan Ruiz Gonzaloz, natural de Guanabacoa, soltero, labrador, do 42 años y vecino do la calle do Mamita 34, por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción se le provea déla dol corriente año, prévia publicación do la extraviada.
Regla Setiembre 20 de 1876.—Ricardo Lemus Comisario.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad cabeza do familia, expedida en olaño próximo pasado por esta Inspección á favor de D. Simón do la Santa Cruz, natural do Santa Cruz do Tenerife, soltero, de 19 años, matriculado y vecino do ‘locos 44, por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se lo provea de la del corriente año, previa invalidación de la extraviada.
Regla Setiembre 23 de 1876.— Ricardo Lemus, Comisario.
Habana 4 fiai ver.
de Octubre de 1876—El Síndico I. Pe-
Inspeccicn de vigilancia del 9. 0 distrito.
Queda sin valoría cédala do comensal número 1728, expedida por esta oficina on 31 de Julio del año último al pardo libre Juan do Córdova, natural de la Habana, soltero de 18 años do edad, cocinero y vecino de la calle do Santa Teresa núm. 2, por babor sufrido extravío.
Habana y Setiembre 19 de 1876.—El Inspector, osé María de Rota.
Queda sin efecto la cédala de comensal nú mero 1311 quo en 12 do dunio del año próximo parado ee expidió en esta oficina á fa^or del pardo libre Gabriel Cotilla, natural de la Habana, soltero, zapatero, do 20 años y vecino de la calle de Armonía, por h bcr sufrido extravío y provierróle de an duplicado cou arieglo al artículo 8. ° de la Instrucción.
Habana y Setiembre 27 do 1876.—José María de tíí. ta.	,
____	(lemas document s .le méritos y servicios que
Queda sin efecto )a cédula número 168 de { es'imen convenientes, en el concepto de que bis cabeza de familia expedida eu 23 de Marzo del año pasado de 1874 por esta Inspección á favor de la asiática cumplida Juana Agapita Gonzalez, natura) do China, de 37 años eu esa fecha,
et.lrtf 4 SUPCIOS.
OFICINAS ID4L INTBttfO'l.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Sorprendido por el Capitán Pedáneo de Ba-tabanó un j .ego prohibido en la cas i de D. José Rodríguez Hernández la madrugada del catorce del presente me3, encontrándose en «lia formando ¡arte del juego los vecinos D. Tomás Suris Manrrufo, 1). Florencio Rodríguez Cabrera, 1). Brígido Mar ín i’euiehe, asiático Rafael García, morenos Ricardo Medina, Valentín Flore", José Cuesta y José Caballero, se ha dispuesto que se les impongan las penas que determina la Circular del Gobierno General de 22 de Marzo último, que se auoten en el registro de jugadores y que los veinte y ocho pesos 35 centavos en billetes del Banco Español que iueron ocupados robre la mesa del juego, se destii en al Hospital de Carida I de cs‘a ciudad como h i tenido eficto. Y se buce púdico | or este medio ¡ ara general conocimiento.— Bejucal 30 de Setiembre de 1876.—Martínez.
Teuenjia de Gobierno do la Ju.isdiecion do Jaruco.
Presidencia de la Junta local de Sanida '.
Con arregio á lo prevenido por circular de la Superioridad, de 30 de Setiembre de 1873, se convoca para la provisión en p-opiedad de, la plaza de médico raU(dn¡al de (sta cabecera, que se haba dotada con A sueldo de mil pesos anua’es, á fin de que los facultativos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del miérctdes 25 del mes próximo, la op rluna solicitud, extendida en panel del sello 89 acompañando los iltulos profcblouaies ó copia 'egalizada eu debida forma, ñor ante escribano público, cou los
soltera, lavandera y vecina de la calle de Moreno núm. 7, por haber sufrido extravio y tenérsele que expedir uu duplicado coa arreglo al artículo 8’ ° de la Instrucción.
Habana Setiembre 26 de 1876.— El Inspector, José María de Rota.
Rustre Ayuntamiento ‘\z San Cristóbal. Orden de la plaza olel 4 de Octubre ae 1876,	Presidencia.
Servicio para el 5.	Debiendo procüd«5rde en esta jurisdicción á
Jefe de dia.—I). Aíariano (lela Torre, Teniente ¡ U reeainiueinn dol imr n -«te dol lá n ° co: res-Coronel segundo Je e del Batallón de Parada.	¡ U r',UU’"U,0"rt	1 !	,	•	~	,
Parada—Pri er Batallón de Artillería Voluntarios. PQiidiente al 49 trimestre oei corriente ano las Castillo dei Príncipe.—Artillería A pié.	¡personas que de.-een hacerse cargo do dicho
Fuerte iitiin. 4.—Compañía de Casa Blanca.	! sel vicio coi arrearlo al i liego de condicione
Voluntarios,	a 16 que obra eu esta Secretaria y publicado en a
Idem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha- Gaceta oficial de la Habana el dia dos de Agos-pelgorris,	j to próximo pasado dirijirán fui solicitudes á
esta Presidencia antes d< 1 dia ocho del próximo
obligaciones quo el cargo impone, son las de vi sitar el Hospital y Cárcel, asistii gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado e i lodoi los casos médico-legales, y propagar la vacuna, conforme minuciosamente lo determinan los decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, á cuyos preceptos se sujetará el agraciado indefectiblemente.—Jaruco 26 de Setieinbro de 1876.—Vito liebagliato.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). JuauBáscua Suarez, vmpitau de Ar-tillerí A pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
mes de Octubre, en c iyo d a le será adjud cado dicho aerv.cio tu que mejores proposiciones ledere*.
Lo que re hace público por este medio para general conocimiento.—S. CiistóbJ Setiein-bre^O de 1876 —Gorr.cz Oliva.
Colegio do Corrodoros y Piolarlos comerciales de la Habana.
CAMBIO,-?.
Madrid....................]
Buréelo na................ >
imtander...............
• J
31 P. oro 60 div.B. E I 8 A 9 P. civ.
9 A 10 P.
Pocas operaciones.
6	A 6[ p® P. 69 d[v, oro
7	p° P. c.v. oro.
I
I
1870.—Joaquín
Bilbao
Han Heliaslian........ ..
Cádiz..................
Sevilla.................
Otras plazas de España...
Lóndres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pug? en Lóndres... ¡
Bi istol................    i
Bristol pag? en Londres.....i 29 A 21 j ps P.60 d[v oro
Ulasgow..................... I
Ulasgow png? en Lóndres. ... |
Ureeuock.....................I
Oree noe k pagi en Lóndres... j
Ham burgo...................
Paris........................1
Havre........................
Havre pag? en Paria..........
Marsella.....................
Marsella pag? en Paris...,,..,.
Il u rdeos,..................
Burdeos pag? en París........
Nantes......................
Nantes pag? en París
L\aucy...............
Nancy pag? en Paris .
Am be res................... I
Amberes pag? en Paris........J
New York.................... I
Boston...................    I
B. ston pag? eu N. York...... |
Baltimore.................... I
i'ultimore pag? eu N. York...|
iladeltla.................  i
Filadelfia pag' en N. York...1
New Orleans..................I
New Orléans pag? eu N. York. 1
Mobiia...... .................I	Currcucy.
.Violóla pag? ou N. Y, rk....| l p= D. 60 iqv. oro.
Portland................-....t Par civ.
Porllaudpag? en N. Yoik...... ¡
Lungo."......................i
bungor pug? en N York........
Providencia..................
Piovídencia pag? en N York
Montreal..............U.......
Montreal pag? eu N. V|Lk......
Brlst' 1......................
Bllstol pag“ eu N. York.......
Witiniuglon........«...........
WilmingUm pag? eu N. York... |
Haülax.........................
liuliiax pug? en N. 7 oí k....i
i> lauckíon..................- !
Piandoli pag? eu N. i'orli....j
Onzas inejicauue............. f
Pesos idem eu n> plaza........|
Pesos idem á Lordo............j	^	■
Pesos Idem en depósito........ j 1 mina .
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina,
D. Francisco Perez Cruz vecino de Consolación del Sn", cuartón de Rio Hondo, ha pro | movido expediente en solicitud de autorización , para cerrar un «Trillo» que parte de ¡a serventía llamada «La Línea» en «Camarones» y atraviesa I una esquina de su vega nombrada «Calámina.
I o que se ha* e público para qui los (¡ue se I consideren perjudicados en el cierre de dicho i «Trillo» interpongan sus reclamaciones, dentro del plazo de ocho dias á contar del en que se ¡ publique este anuncio Habana.
Pinar del Rio 26
en la Gaceta oficial do la de Setiembre de 1876 —
Leon.
Peso calliuiuui io;,.... 'Dr*> (nericano acuñado
I
l ustre Ayuntamiento de Gnantánarno.
Secretaría.
De órden del Sr. AlcaMo Corregí ior Presidente y por acuerdo de esta Ilustro (Jet-pora ñon bago saber al público: que resultan*! > va a >te la plaza de Secreta io Con'a ior do este Ayuntamiento, dóta la cou mil docientos sesenta pe-íos anuales, por rcuuncia'de D. Manuel Bander-luz que la servía te convoca por edictos en la Gaceta oficial de la Habana, Bandera Española de Santiago de (Juba y periódico de esta localidad, por el término de uu-mes conlado desde la primera publicación en la exprésala Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen opiar al destino, conforme previene el artículo 39 del decreto del Gobierno General do la Isla de 25 de Junio del año próximo pasado publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo; adviniendo que para el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría para dar cuenfa en el primer Cabildo eu ei que tendrá efecto la propueda en terna que se elevará al Gobierno Genera! por conducto del Civil de este Departamento, para el nombramiento del que baja de desempeñar dicta plaza.
Guánt ñamo 24 de Setiembre de 1876.—El Secretado interino, Guillermo Veranet.
Capitanía del partido de Alquízar.
Habiendo sufrido extravío la cédulade vecindad expedida por esta dependencia on 9 do Noviembre del alio pióxímo pasado con el númoro 193 al cabeza de familia, pardo, Alejo Abrou, natural de este partido, soltero, de 23 años, tabaquero, con domicilio al respaldo para la Habana; el Sr. Teniente Goberaa-
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vccineíniiad núm. 249, expedida en 22 de Junio dol año próximo pasado, por esta Inspección á favor del asiático Florentino de la Asunción Charun, natural do Cantón, soltero, cocinero, de 28 años y vecino de Santa Rosa, 43. por baberso dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, so le provee de la del corriente año, prévia invalidación de la extraviada.
Regla Setiembre 20 de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Embargadas tres caballerías de tierra situadas en el partido de Cabañas, punto conocido por San Miguel y lindero del camino de San Nicolás, de la propiedad de D. Juan Suarez Argudin para hacer efectivas las cantidades que dicho soñor adeuda á la Hacienda por la contribución del 15 p.g , he dispuesto sean aquellas rematadas en pública subasta el dia 22 del mes de Octubre próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar on la puerta de la Casa Consistorial de esta Yilia; advir-tiéndo.-e que cada caballería do tierra ha sido valorizada en 1500 pesos oro.
Guanajay Setiembre 22 de 1876.—C. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
En ol expediento do apremio soguido por oslo municipio contra D. Cosme Perez Hernández para el cobre dol impuesto municipal del año económico pasado y anteriores quo lo ha correspondido á su sitio douorainado«San Andrés» ubicado en esto distrito, el Sr. Alcalde municipal Presiden to do este Ayuntamiento so ha servido señalar las doeo do la mañana dol dia 14 dof entrante Octubre para quo tenga lugar ol remate, en el mejor postor, de media caballería de tierra ombargada en dicho expedionto y tasada en seiscientos pesos oro.—Lo que so publica on tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que llogue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte eu la licitación.
Nueva Paz Setiembre 20 do 1876.—Melchor F¡-guera.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.— Presidoncia.
Dobiendo tenor efecto el dia 26 del entrante Octubre á la hora y on el parago de costumbre el remato de una casa de tablas y tejas y dos mas do tablas y guano situadas en el partido do la Salud, cuartón del Güiro de Muñingal, existiendo en la primera un horno y otros útiles de panadería, valorizadas dichas tros casas en 1100 pesos billotes de Banco, se anuncia por esto medio al público á los' efectos consiguientes.
Bejucal y Setiembrs 21 de 1876.—Yiconto Martínez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presidan««.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena do nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro ó Moutojo, reclamándola libertad por sexagenaria, y como Á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del quo aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial A dicho señor ó al que se considere cou derecho A ella, A fin de que comparezca eu esta Presidencia A deducir el que lo asista y contestar la reclamación que ha establecido; en la inteligencia que so concedo n treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra-.curridos y no compareciere se procederá por la Junta á loque haya lugar en justicia.—Guanabacoa31 de Agosto de 1876 Sánchez.
QriJíTA SECCION
AUTO».
El Sr. Juez de primera instancia de Remedios y su partido, A consecuencia de la ejecutoria do la causa criminal que se siguió por robo en cuadrilla del que resultaron los hífcni'idios de don Antonio María ltuíz y su siervo el roulutico Juan, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A don Miguel Ruiz, don-Enrique Menendez. don Mannel Perez Abren y don Domingo Hernández Parada, (pie por sentencias de vista y de revista de veinte de Noviembre de mil ochocientos setenta y cine > y cuatro de Abril del año corriente pronunciadas por las Exornas. Salas primera y segunda de la Real Audiencia de la Habana se h.i confirmado el sobreseimiento dictado en cuanto A dichos individuos en primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres: y para quo tenga su cumplimiento lo dispuesto libro la presente en Remedios A veinle de Setiembre de 1876.—Martin Massiá.
A O 3«
EDICTOS.
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Juan Antonio Carnó, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta y seis años de edad, y empleado cesante, para que dentro del término de ii1 eve diaz contados desde esta fecha se presente en la cárcel nacional de esta ciudad A descargarse de las culpas (pie le resultan en la causa que se le sigue en¡ unión de otio por hurto de dinero y prendas al asiA ico Bernardo Covas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Setiembre 30 de 1876. —R. Conejo.—Por su mandado, Carlos Laurent.	E O 7
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia (ie esta villa y su partido.
Por este nU primer edicto, cito, llamo v emplazo a don Perfecto Espinosa para que se presente eu esto Juzado por conducto de la escribanía del actuario A contestar el traslado que se le ha conferido en la causa formada por mal uso de muebles y en la que pide el promotor ÍLcal se le absuelva de la instancia, seguro de (pie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y 1 or hurtantes los estra 'os para todas las notificaciones. Colon y Setiembre 21 de 1876 —Manuel V. Lavurría.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Ignacio Valdes para que eu el término de nueve (lias se presente eu ia cárcel pública do esta villa á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y leontina A don Hermenegildo Jiménez, seguro de que se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarara rebe de y contumaz y por bastantes los estrados para todas las notificaciones, Colon y Setiembre 21 de 1876.—Manuel V. Lavarria.	E O 6
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Isidro Boguñá y Vidal, natural de Barcelona y de este veeindar’o, para que en el término do o dias se presente en la cárcel pública de esta elud id A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por lesiones A D. Antouio Martínez cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le admiuistrarA jus-iciay (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
V