r »y v*aHuK'
35E2R«SS
V^aaWMMB8g£S8i|ISS8S£3ES56S«35á» W fe»WS5BWB^»<i!Pg>^9»«»^.ÿl*^S*3flæaaft‘C»B»»lc««iM(*i<*«»t^^	^
Por ceta mi segunda carta do edicto y pro-ffOi) cito, llamo.v empbz > ú Laureano ¡áe.irra Vuloia, hijo do Manuel y «Jo-efe, natural do Sao Martin tlfjiieyas, pp'OVKjcpv do-PuíiÍ’ vod'a, -yol t,,r0'(íe dmz y sois^ños do ejd«i'h, j'fe balero* y camarero q -o fué del 'vapor correo «Monde« lytaíu-z»pata que dentro do nnovo días contados des ¡e o Ííi fecha comparezca en está Fisca'i i de ttSa8¡í deacargarsu da lu culpa que lo resulta mi la causa criminal seguida por deserción del •nenFonadó buque, seguro de que si Jo hiciere l0¡e oirá y adnnu’. tvarA cump ida, jiniicia. ila-liuua Noviombre 30 dé. 1*576;—Mnu 1 de Uúk-m,ul>_-Por su mandado,—Uafael Muñoz.
iláuaudoseplep.osiuda.eii.Qi anden cíe esta Coiuandauciv, una cachucha sin tedio, en regular estado, de quince pié'a iife qslora, tres nueve .iU 'nÚlus'do uta ga y uno cuíco de puntal, cuya ciuhdoacío!) a¡laveeió abandonada e:: las aguas je biihífi: se \ uhüfeá por e-te mcciio para que'Ja t'crsouaque se cica qpa nereeno a ciia se -p.re-seiitp 4 tleduüirío dentro dei término de treinta íiias contados desde esta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá á lo qué .previene ol artículo 106 de la instrucción vigente. H¡dh.na 30 de Noviembre do 187’.—Manuel de tíuzraau.—Por su maridado
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto Ja célula uúrn. 930 de cabeza de familia expedida en el 50 distrito en 6 de Marzo 1870, á favor de D, Jote Sánchez y Dipz natural de Lugo, soltero, del comercio, de 35 años y vecino de - la calle de 'Compórtela núm. 183 por haber sufrido extravío.
Ilab o a 11 dcLieiernbre de 187G.—Eugenio Gaprile’.
Î
Queda i-in efecto Ja cédula núm 6110 ex-nediea en co rao malos en Mayo do 1876 a. fewr <íel moreno Dionisio Mijan, lncumi, soltero, tabaquero, de 48 i»ño3 y vecino de Ja calle do Tuqu -eidor número 17 por haber sufrido extravío.
Habana 1.2 de Diciembre de 1876,- Eug< nio Caprile?.
Colegio de Correderos v Gotarios comerciales el haber anual de $600 cu oro ó su
deC7c^Hh1.‘J"	en billetes al tipo que se abona
Madrid................... 1
Barcelona................ j
Santander................ I 2 a 4	P. oro según pla-
Bilbao...................Iza.

-liüfael Muño;'.
Queda sin efecto la cédula ufim. 439 expedida eü cabeza de familia en 13 de Enero de 1874 á favor de I). José González Alvaroz, natural de Garachico (Canarias) casado, zapatero y de 37 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capoles.

Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de "Guerra.
Auto.—En la plaza de lu Habana á cuatro do Diciembre do mil ochocientos setenta y seis el Excmo. fir. Capitán Genera! de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y cbf esta Capitanía General y por ante mí su Escribano dije: que en .observancia de las
Inspección devigilanci a del tercer distrito.
Queda invalidada la cédula do comensal expedida en 22 de Febrero del corriente año al folio 834 y á favor de I). Félix Martínez Pulido, natural de Asturias, solero, dependiente, do 23 años y vecino del mercado de 'facón, por haber sufrido extravío.
Habana y Diciembre 8 de 1876.—Juan C. Ruiz.
gado de.oita Capitanía .Gencía’, y á los que
10	están porj sumara s formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuarto! de'la Fuerza, donde d tas echo de la mañana dei cijado dia, estarán reunidos ios presos.con tos Fiscales, para que per tetas ee. den las explicaciones oportunas acorta del estado-de -loaprc-cedeiuienlu : que achmi;.«, j or cada Fiscal so forme.una relación con cuatro casillas, poniendo en la piimcra el -nombra y apellido de ios presos, en la s guada l;:s fechas de sus prisiones,
011	la tercera el delito dc~quo se des acu n y en la, ojiaría el estado de la .causa: que diclm relación eu la forma .precisad« y per duplicado, la entro-ajtráu Jos Fijjcal.es bajo - su responsabilidad*.;al Escribano de guena quien—las recibirá uume-ráiidc-las por el orden en que vengan hasta lus-tiea.de la larde do la anf vísn.-rn de'la visita: (jiqe so prevenga á loa Fiscales y demas ern - lea-dos que intervengan cu los proceses, la, asistencia al acto, que se participo este auto al Excmo. ¡Sr. Gobernador Militar de JaPiáza para que se comunique á los Cuerpos dé la Guarmeioii.eu la Orden dei d a, 4 liu de que fes respectivos Jetas cuquen uo que. per les Fb cafes. se cumpla exactamente U> manea lo., .y. se hagan 1 «a c«: atipa cuja forma prevenid»; .y-pdr última, que se pu-r-ñique csta.upposiciou i Edalo Mayor 4 lea fue» eir.psu auto que ¡8. ,E. p>r<,veyú.y acordó Auditor lo rnaudó y li. n a con S. 8n certifico.— Jouquln Jovel-s r.—J- sé T barran.r-Aejai uro iNumz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
D. Pablo Vázquez natural déla Habana, soltero, do 20 años de edad, tabaquero y voeino do la callo do San Rafael núm. 71, obtuvo cédula de comensal núm. 2127 y como se le dá un duplicado de orden superior queda invalidada.
Habana 9 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
Queda invalidada la cédula del moreno libro Luis Hernández natural de esta, soltero, albañil de 37 años de edad y vecino do la calle de Neptuno núm. 188, que la obtuvo en -Túlio último con el núm. 26S1 de cabeza di-familia, y do orden superior, se lo. dá un duplicado por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Diciembre de 1876.-^-b. Erado.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
La cédula comensal núm. 4598 expedida por esta Inspeccion en C de Octubre de 1875 ¡í favor de D. Homo-bono Nuñez y Alvarez, natural dol Calvario, do 21 años, soltero y labrador, ha sufrido extravío y queda invalida-•da.
. Habana Diciembre 8 de 1876.—P. O., Domingo Ventura.
San Sébastian
Cth.iz	....................o......... 1
Sevilla....................... I
O I ras plazas de Espafia.....J
Londres ,•••••■>• «•••••••••••••••••■••*** ]
Liverpool ..
l.iverpool pag? en Londres.
Li fs toi
Bristol pag? eu Londres.......
Glasgow..a...................
üiasaow pag? en Londres. ...
Greenoek ................. —
Gieeüuok pag? en LOndres.
Hamburgo.....................
Paris .
Havre
Havre pag? en Parla.......
Marsella..................
Marsella pag? eu Paris.. Burdebs..
iiurdeos pag? ea Paris
Nantes................
Nantes pag? eu Paris
Nancy.................
_ Nancy pag? en Paris........
?" Amberes...................
i Amberes pag? en Paris......
New York................ ...
Boston......................
Boston pag? en N. York....,
Baltimore ..................
¡altiinore pag? eu N. York.
iiadelfla.....................
Fiiadeltta pag.’ en N. York....
Vew Orléans....................
Vew Orléans pag? eu N. York.
llobila 011)013   Ht	^*
vlobiia pag? eu N. York.......
Portland.................-.....
Portiaad pag? en N. York.......
Bangor.........................
Bangor pag? eu N York..........
Providencia....................
Providencia pag? en N, York
Montreal.......................
Montreal pag? eu N. York.......
Bristol.....7..................
Briatoi pag ' eu N. York.......
tVfiœington....................
VViimingtou pag? eu N. York... Bail fax
Halifax pag? en N. York....,.;... j
Franekfort...................... i
Francfort pag? eu N. York....... J
Onfeas mejieanas..............
Pesos idem en la pia/.a........
Pesos idem abordo..............
Pesos idem en depOsito.........
Peso calumuario3...............
Oro mericano aouûado...........
13 á 131 P. oro.
equivalente .	lo3 demá?
mploadoi municipales, la Ilustre Corporación do mi presidencia cu cabildo ordinario celebrado ci (lia primero del actual acordóse convo quon aspirantes á la misma 4 liu de que ios que se coQsiieren coa aptitud para desempeñar di cho destino presenten eus solicitudes acompañadas de su título profesional, ccrtiticado de! Ins-¡pec'or do vigilancia para comprobar sus buenos i auteeedeutes y demás documentos que iustiíi-¡ quen su- servicios, pudieodo ocurrir ,i la Sacre-i taría do este Ilustro Ayuntamiento á enterarse
¡ de las oblìi
'aciones que ha de someterse
est
¡ funcionario.
! Y para conocimiento general se publica por j el 13 »letin Mercantil de esta ciudad y Gaceta d;
p!. z > de 15 dias que <‘mpe
m-
¡- J D á la par oro.
■ a Habana por el ¡>!. z > -de 15 dias quu rán a contarse oes ¡e la ficha de este aannoio.
CárJen-ts Diciembre 6 de 1876.—F. Martine:.
La cédula comensal núm. 4224 expedida por esta Inspección en 23 de Abril de 1874 á favor de D. Manuel Balarizó y Muñoz, natural de Valencia, de 18 años, soltero y dependiente, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 11 do 1876.—P. O. José Rebollo.
•1
^ Currency.
1 3 ¡1 3) D. oro 3 dpv. [■ 4 á 5 D. oro 00 d[v.
Oro del cuño español
J 121 íl 1211 P. íi 1 \ de la tarde.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal núm 1537 expedida por oída Inspección en el corriente uño ¡í favor do D. Antonio Perca Anei-ros natural de la Coru-1 ña, soltero dependiente y de 20 años por haber sufrido -extravío.
Habana 7 de Diciembre de 1876.—Genaro García Rayón.
OllAsntío; u cupi.
CiuirlJUiü-.—Q ;
ti 11
P- i’
	Y piara m ['Ubi«	( UC. (J:- ( Il la ¡		0 a- üt;»	Oil	-Ui! •
lili	Yo u presente.—	Lab	.« ‘ ' a 1 «J e «	iw 1^10	1 Q H ?	TO
ílx'	1876.«—Vi1- Hi	. O, t. ■	Aí'oa.'l lita	—»• lt	jíU.C	i i 0
NdñcZ.						
Apatía dorp de lu 11		iban	a C(-inan	dancia	Qene■.	
	. pai iie Marina,	¡Sel	re tari .i de	Cans	s.	
D.	Viatoriai;0 Suauc	es y	del (jampa C( ni		and	an-
	-ja General aevi ¡	lenti	ii de! Alo	tiler	». &.	&.
	Do uóucúío con	.el	■Si'. ,L\ Ji	imi L	aba i	■ta,
La cédula comensal núm. 3478, expedida por esta, Inspección ou 21 de Marzo de 1876 á favor de L>. Pablo Sahistiano Vsddés natural déla Güira, do 15 años, soltero y colegio, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 8 do 1876.—Fermin Pérez.
La cédula de cabeza de familia núm. 35 expedida ]»>r esta Inspección en 12 do Febrero de 1870 á favor de D.1 1 ¡abel García y Maestre, natural de esta, do 21 años, casada; y la nííru. O expedida en la misma feche á favor de D" Josefa Ortega y Ganio, natural de la Hnbm.a, «le O nn-ses de edad, han sufrido extravío y quedan ¡.nvulida-
df.s.
Habana Diciemufo 8 de, ¡870.—Fermín Poiez.
ACCIONES.
Banco español de la Habana..
Compañía de almacenes de Regla y Banco do Comercio .........
20 accs. .1 58 P[e. 50 accs. íi 0 P(c, MERCADO NACIONAL.
Junta Protectora do Libertos de la Jurisdiccioti de Puerto-Príncipe.
Por acuerdo de eita, Jauta del dia 9 del actual se convocan á los legítimos dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y -or esclavo de 1). Jfiaquoi Cisuoros, que ha sido vecino del partido de Cab?nigúau, cuya residencia de hoy no ha podido ser averiguada hastada fecha para que por sí ó por medio de poder, se presenten en U Secretaría de esta Junta dentro del término de treinta (lias 4 deducir los derechos que lea asistan en iat diligencia! de manumisión que ha promovido dicho esclavo eu concento de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, se continuarán los trámites d«l expediente eu la forma que prccoda.
Puerto-Príncipe 14 do Noviembre de 1876. Betancourt.
Ayudantía do Marinado Regla.
En la sumaria que so instruyo ou esta Ayudantía en averiguación del hurto do sois encerados do lona, del bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada cu el muelle de Yidal en esto litoral, y encontrada al garete por uño de los botes de ronda de ia fragata do guerra Arapiles, se convoca por medio do la Ga-| ceta oficial y del Diario do la Marina de la Habana, I á todas las personas que tengan conocimiento del las 3 ! ref'orido hurto, para quo en ol término do diez dias, 'so presenten á declararlo en esto Juzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia.—Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butler.
La cédula cabeza do familia núm. 6923, expedida por esta Inspección en 28 do Mayo de 1874 á favor de D. Rafael Reyes y A costa, natural de la Habana de 62 años soltero y del comercio, lia sufrido extravió y queda invalidada.
Habana y Diciembre 6 de 1876.—Fermin Perez.
Magistrado de !u Exorna. Audiencia y auditor de Marit a de este Apostadero, ho dis-p-uesto pr,-amicar la VisUp, Generai do Presos que ha de preceder 4 ¡as' próximos fiestas Eu ti vi dad del Señor, y do todoe ¡es que ten;, causa pendiente en la Jurisdicción de ia'Reí, Armada, y debiendo efectuarse el expresado a- - j toen el K<pd .Arsenal, y Cárcel pública de esta ¡ Capital el tjia diez y n s>.ve.dei.mes «actual á las , ocho de su mañana, .¡■•ebdqncFe tu la Gaceta.;
Las cédulas tic comensales núm. 39S3 expedida por esta Inspección en 25 do Abril de 1872 á favor do D? Cre-sencia Domínguez y Dominguez natural do la Habana, i, *, i do 52 años, casada; la núm. 3989, expedida en la misma retorno, ¡-(.y,,,, ,j favor de I). Francisco de ia Nuez y Dominguez,
i natural de la Rabana, do 21 años, soltero y tabaquero y i la número 3990 expedida en la misma focha á favor do (lela D. Ricardo, de la Nuez-y. Dominguez, natural dola lia ' batía, do 17 años, soltero y tabaquero, han sufrido oxtra-vio y quedan invalidadas.
Habana Noviembre 25 do 1870.—Fermin Pérez.
AZUCARES.
B Janeo Irenes do Derosue y |
Reiiieux, bajo a regular |
Id id. id id bueno á superior |
id. id. id. id. florete...|
Cogucho inferior íi regular, !
núin. 8 SO [T. H.l....jNominal.
Id. bueno á superior n? 10 á|
11 id... IIMIIIUMMIIIIIi	I
Quebrado inferior ñ regular ¡
n 12 d 14 id..........i
Id. bueno n? 15 (116 id.. !
DI. superior n? 1" fi tS id..., I
Id. florete n? 19 íi 20 id.J
MERCA DO EXTRANJERO.
N? V................ 9.1 A 93 rs. oro.
EN T !i,l ¡MIGAS 1)15 <1 HARAPO
N? 8 á 10...... .... En Ci á 10 rs.
.. 11 íl 12........ Ru h'ac-. ó B;e. 1
1-3 - M .........
.	1-1 h..........
AZUCAR DE MIEL EN CA.I \ O BO
X 7 a 8............- L O
... 9 á 10.......... tesis.
. 11 .1 '2........ ■
... '3 & lt.......
... ir« a io.......
MASCABA DO DE GUARAPO EN BO
I nferior .4 regular. j
Bueno á superior...V No hay.
Consumo............I
Jil mercado nominal.
O Y.
IOY.
D.
Las acciones han sido cotizadas por el Colegial D. C. dei Rio.
Ha baos 13 ferino, J. do L
de Diciembre de 1870.—El Síndico i li-
ara a r.
Inspección do vigilancia del 8? distrito.
oficial, y Diari.o.úe Marina, pal a coirocimiactu I	Habiendo ?
do quicuea qurretpouda; [ urto ípeso al Sr. Oo- i expedidas en i maafiante do. Mqrina .tífe fleta ¿ruviuciy, y ai Sr. !	inWM
(í c
]|-itìcal do1 Apoyadero.—Uubanu J) ciembro 9 1976.—Victoriano So: neos—-Juan Lañarla.—dorè Marín Carc.—E! eó;iia-(le!. Superior auto (le la Yirita Gtjicial cie.ih'c
Habana Diciembre 11 mandante, Secretario do 0 Caro.
do 18 i
-El Cu-i
-Je é¿ María !
Habiendo sufrido extravio las cédulas de comensales Marzo del año do 1874 á favor do D. Juan Rodríguez y «Serpa, naturales, de Canarias, sblteros, labradores de 15 y 17 años respectivamente y ; Vecinos do la calzada do Jesús del Monto núm. 212, el |.líusvrÍ8Ímo Sr. Alcalde Corregidor se lia servido dispo-I iier so anulen, por medio de le. Gaoetaíoficial los docu-| montos extraviados y so provean á los interesados de las del corriente año.
Habana 7 do Diciembre de 1870.—José M? dol Cristo.
llosjpiJ.al.Militar cu.St'-Ú Atnbrusto.
i. ... Junta..Económica.
No habiendo tenido efecto- por falta de re-matantes 4a iictlticiou-verbal anunciada para Cito dia para • oí - suministro do alguno? víveres, <unios, avea,-huev«?s, panetela?, b zeoí.ho?, carbón, leña,-1cobo de v«<w y • do burra ;V loa Hos-pitálos M.litares-de osta Pinza durante c! próximo mes de Euero, so gvisa por medio (leí presento ú Jim j críODiu? qué quieran interesarse'di' là Risma, haberse lijado una segunda, licitación verba! quo tendrá efecto 4 Jas doce do la Giuliana de: dia 14 del corriente para que acudan 4 hacer proposiciones 4 la hora y d a citados ante Ja J unta Económica do este Establecimiento pndUnido hacerlo en Jbfi’onteriofes para, ■infu.r'mhréc d-.-la? corráiciqñés á'quo deban sujetarsu !;v: retc-» idas proposiciones: ’debiciíiTó tener entendido '¡no los i:reeioB"'dó Jó? ir tic trió.’’, ec mhrerr.'m-cn o:o ó su mquiviflci te en -li'rftctes (fe' Balice Es-1 añal a! tipo que íij« el Gobierno ]>• a (licita me?, y ci peso de olii s en arrobes 1 Ici-ó.-ramoi-cu los víveres, y arrobas y liti os on ios Ibjuido?.
La expresada !:citac;on «re mant udrà rbiella batta la una do ia. raido, dételo, i uve bora <n adelante no se admitirán nías prop'ó.-U;:mres -,:ue J“a ^....«-..«1..^ Y.stri, ¡«tjuilicá'Jó oi sufcli«!.«---
a A los in
Habiendo sufrido extravío la cédula do comensal ¡ expedida con el núm. 30 por esta Inspecion en 23 de D¡-¡ dcmbi’o dol año próximo pasado á favor <lo D.'Anto I iíio Mayo López natural do Pontevedra, soltero de 28 1 años, dependiente y vecino dol oasprío do Luyanó, el Ilustíísimo Sr. Alcalde Corregidor lia dispuesto so jiro-vea al interesado do la dol corriente año, y so auuncia.en !la Gace ta oficial quedando sin ningún valor ni efecto la | extraviada.
Habana 9 do Diciembre do 1870.—José M? dol Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do comensal que con ol núm. 726 se expidió por esta Inspección en Febrero dol año próximo pasado, á favor do 1). Andrés Luacos Boina, natural do la Ooruña, soltero, dependiente, do 28 años y vecino de.la calzadado Jesús dol Monto núm. 443, al proveer al interesado do la del corrleato año sé publica por la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 7 do Diciembre do 1876.—José M? dol Cristo.
mus proposti ¡as yo prese,utaihi?, y i-.ct:« ¡tdjtniica ió i Du 4 ¡a quo r* suite 3; v m:¡.-5 l;t noli. -t< rcsc.-i dol Ernfio en vistA dé la ó'ititi urne
;?í> loa ruvcmuj on 'ta • i r m ó i\iTCdt:i'l'l. li
C[uo rio laa iui£jattd BC liurA á prcsoucia il« eu autorcf; y en (1 casó que’ hubi -ro (loa ó ina? iguales se,-adnirtirán pujas: :í la baja p< r s uo e pluzo du «liez minuto . 1 Ittbuua 9 do Di■ rem bre dé IS7G — Él Heero.uü-ib;—Antonio Parda'as
i
Juntado Gobiot’ho <ló la Real Casa do Bonoficoa-• c¡ay Matqmidad do la Habana.—Secrelarí i.
Consecuentó á lo acordado por. la. expresada Junta, so anuncia que en esta Real casa existen quinientos cun-renta y nueve pesos:treinta y 'sioto contuvo» en oro, procedentes de la redención dé un censo que hizo D. Nicolás Lsporez; y la venta de una acción del Banco l-Jipano! legada al ICstablecimiento por donjuán do Dios Tomé, las cuáles han de Imponerse <-n finca urbana á favor déi Misino Real hospicio y acenso redimible, pudiéndolos interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins tandas al limo. «Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la i'fiterida Corporación, dentro dol termino do treinta dias, por conducto de esta «Secretaría situada en el propio al-bergue,..en ol concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejoras garan ñas en bien de los pobres.
Habana 15 do Noviembre do 1876.—-Ll Secretario ■''ftliver. ..	-...I..
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do camenal número ciento cuarenta y cinco, quo en 15 do Febrero del año actual lo fué expedida por esta oficina al pardo libro Eugenio Fernandez, natural <«c Palmillas, soltero, sirviente, do 18 años y vecino <lfe la callo dol Tulipán núui. 16, ñor habérselo extraviado y proveérselo de an.dupli codo con nntSglo al articuló S? do la I nstmooion.
Habana Diciembre 4 de 1876.—José	do Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal. quo lo fuá expedida por la Inspección del 4? distrito en cd c orrientc nño, á la parda libro Celestina Bri-güardelll, natural dé la Habana, soltera do 14 años, costurera y vecina hoy do la calle de San Salvador núm. 4 bftrrio del Cerro, por haberse extraviado y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8? do la instrucción
Habana Diciembre 6 Je 1876.—José M ^ de Rota.
«üsl'arta sifrcïoM.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia dol litro. Ayuntamiento de „	Santiago.
Con objeto do f chitar el pago del treinta por ciento á los que tienen que ’verificarlo en esfa jurisdicción; el limo. Ayuntamiento ha acordado en aimonía con ol artículo 18 de Ja instrucción pnbbeada en la Gaceta del doce de Noviembre próximo plisado, ee efectúo la cobranza en la forma siguiente:
Desde e! primero do Euero próximo hasta el ocho del mismo lo verificará o! partido del Cano acudiendo á hacer los pagos á la capitanía, donde con antelación so constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde «d nueve al diez y seis-se üevará á cabo eu ei de Bauta con las misma? basas que en el del Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro en el de Wajay «Calabazar«) en la misma forma que los anteriores.
Desdo esta última fecha hasta fin do Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia (lo Gobierno los correspondientes 4 esta ciudad y sus cuartones rurales.
Los que no verifiquen sus pagos eu el f iempo señalado, es decir én todo el mes de Eneró indicado se hadarán comprendidos en e! artículo 16 de'a instrucción citada v órdenes vigentes publicadas por la Supere rulad para dicho objeto, pudiendo efectuar sus pagos sin ningún recargo y sí con la bonificación que señala <1 mencionado artículo 38 los que lo bagan e>i esta Tenencia de Gobierno dentro del mes
Ilustre Aguntamiento de Matanzas.—Secretar ia— Vacante la plaza do contador do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia dol que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por el término do un mes, á contar desdo esta fecha, 4 las personas que aspiren A la expresada plaza: en la inteligencia de que la provisión de la misma so hará confome á lo dispuesto en la circular de'la Dirección General do Administración Civil do esta Isla, que á continuación so inserta; defiendo darso cuenta de las solicitudes que se presenten al efecto, en la sesión del veinte y cuatro do Noviembre próximo, á fin do 1 acordar _o quo, según el artículo cuarto de la men-: clonada ireular corresponde.
Y en cumplimiento de ¡o mandado se publica para general conocimiento. Matanzas 2.'! ríe Octubre de 1870.—El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
CmCCJLAU QtP-: SE CITA.
D ir ce ion General do Administración Ciad lela Isla de Cuba
Con objeto de organizar la inujor administración en ios Ayunt «mientes «¡o esta isla p >r lo que respecta al personal depend ente do los misinos, y un miras de asimilar en lo queso pueda las leyes que. aquí rigen con ¡as de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por i esta Dirección y- oído ol parecer del Excmo. Consc-: o do Administración so lia servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías l y plazas de Oficiales quo vacaren en lo sucesivo on ios Ayuntamientos de esta Isla y quo sean ó oxee-. 1 dan de mil pesos do sueldo anual, desdo la publicación del presento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes de la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes que ocurran do dichas plazas so anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial do la llábana, periódico do la localidad respectiva y edictos quo so fijarán en los lugares públicos, á fin do quo acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantes so prosentarán acompañadas de una certificación do la Policía qué justifique su vida y costumbres, y do sus hojas do servicio respectivas, certificadas poro! Jefe de las oficinas on que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores do Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobornador ó Teniente do Gobernador dol punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo lijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato de proveerse, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose erí seguida una comisión do concejales que califique la aptitud y el mérito do los aspirantes, j Art. 59—Esta comisión desechará las solicitados do los pretendientes quo carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito do los restantes dando cuenta al Ayun tainicnto en la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino, ¡Os propondrán en terna á osle Gobierno General que elegirá y nombrará entro ello? al que juzgue mas conveniente.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaida á la causa criminal seguida ue oficio contra D. Rafael (lárdenos Moya por hurto de una novilla de D. Manuel Barquiu, el Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana se notifique al citado Cárdenas Moya, que dentro de quinto día después del último anuncio se presento en la escribanía dol actuario á satisfacer la cantidad de trescientos veinte y un pesos cincuenta y ciueo centavos á que ascienden las costas do ambas instancias, bajo apercibimiento en caso contrario «le declararle conforme con
ellas y de proceder ü su cobro por la vía de apremio._Y
para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Remedios á 27 de Noviembre de 1878. José Jiménez.
A O 1(1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en las diligencias <ie ejecutoria de la causa criminal seguí «a de olicio contra el asiático libre Reguío Cerda, por lesiones al otro Pedro (furcia, se ha servido dictar el auto siguiente.—«Remedios Noviembre 19 de 1876.—Prevéngale a! ofendido asiático Pedro Uarcia, por medio de tres números c msecutivos de la Gaceta oficial que dentro de quinto día después del último anuncio presente cuenta comprobada de los gastos de curación y jornales perdidos, apercibido en caso contrario do declarársele decaido su derecho.—V. Cien Megos.—-José Jiménez.» Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Remedios íi 21 de Noviembre «le 1876.— José Jiménez.	A O 16
En las diligencias que se practican para llevará efecto la ejecutoria recaida á la causa c iminal seguida de oficio contra D. Celedonio Devano por lesiones al cabo de matriculas D. Francisco Alonso Rodríguez el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Ga eta oficial se uotifique al citado Alonso Rodríguez, que dentro dei quinto dia después del último auuucii« presente cuenta comprobada de sus gastos de curación y jornales perdidos, bajo apercibimiento eu caso contrario de darlos por renunciados y de declararle decaido su derecho.—Y para que teuga efecto lo mandado, expido la presente eu la ciudad de Remedios á 27 de Noviembre de 1876.—José Jiménez.
El «Sr. Juez del? instancia ha dispuesto^ooifesta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. José Hernández Querido, la sentencia dictada en la causa formada por hurto de una maleta con dinero, ropas v otros efectos ai Capitán pedáneo de Artemisa y cuya parte dispositiva es como sigue.—«Dijo S. S. que debía absolver y absolvía de la instancia ¡i D. Martin Borrego, IJ. Martin Blanco, D. Eusebio Moreno, D. José Hernández Querido, D. Ventura y D? Regla Piedra, declarándose las cosías de oficio.—Póngase eu libertad inmediatamente D. Martin Borrego y D. Ventura Piedra, por esta causa, quedando el último desde luego á disposición dei Sr. Comandante Militar de San Antonio délos Baños á quien se dirigirá laoportunacomuaicacion — Notifíque-se y con apelación ó sin ella elévese original es a actuación á la Exorna. Real Audiencia por el conducto y en la forma de estilo, citadas, emplazadas y apercibidas las partes.—Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos Q \lo 1» Torre, Juez de primeraiu-taneia do este distrito. i>oV inte mf doy fé.—Carlos Q. «lo la Tora«. Antonio ÍWez Y para que teuga efecto lo di-puesto libro la presente — Gúanajay Diciembre 7 de 1876 —Antonio Pérez
«. - ,.«•	A O 15
Consecuente a diligencias promovidas por D iuau Bautista Amézaga pura que se ie restituya el estado y coipl cion eu que s» hallaba antes de su quiebra "el Sr D. Felipe Beiineio Nuñez, Juez de primer;*, instancia (D esta ciudad y su partido por ante mf, ba tenido á bien dictar el auto que á la letra dice »sí.—«Rn Ja ciudad «le ■Trinidad ú 29 de Noviembre doJ87 ¡, ci Sr. 1). Felipe'B Nuñez, Juez de primera Instancia cu la misma habiénl do visto estas diligencias 6 instancia del quebrado eu solicitud de su rehabilitación.
Resul ando; que la quiebra fué clasificada de prime-t clase eu su primer período y de segunda clase ó insolvencia fortuita, según las prescripciones de los artículos 1003 y 1004 del Cóaigo de ('mneroio.
Resultando: quo en virtud do esta clasificación y de los «leí juicio, el quebrado pidi « su reabiiitacion con Jas declaraciones consiguientes.
(‘on>i(leraiul<>: que las causas deferminautas déla quiebra ím implican culpabilidad en D. Juan Bautista vméz «ga, sino quo deben atribuirse á la desgracia «pie ’es'dm íi sus opoiacio ios mo ’cantiles, sin «pie por su irl. • hubiese intervenida el ni morfriudo ó intenciones
dolosa-1.	
Considerando: quo pa	
IG U » do	U8SC 00*1 b tí. tal:
i ‘su'b ací	' dores ld ío-< si
piU)¡i(7 fueren re ni at >	
fereu es.	
0« as	• • vru:.du; que eo
taccia 8	iUCulpJlbiÜ'l:«
ferooetle eu juátioia «icceii	
clon.	
Id *¡’ SdS.ebli'J
A -i q i.......i'
pi ■ I yo à : u n¡ 1
a
a ia» •n a: iti liti
Ri on U •
qn or ron thiln
a ■
Ait.
expresado aunque pert
Queda sin eleeto.ni valor alguno la cédula de co iáensal núui. 428 quo en 13 «le Marzo del año actual se lá expidió Ala morona libro Fulgencio, Morales-, natural «fe Guanaja., , soltera, costurera, do 14 años y vecina de lá calle de Moreno núm. 13-j por haber sufrido extravio yjexpedírselo un duplicado con arreglo al artículo 8? de la instrucción.
Habana Diciembre 11 do 1876..—José M?de Rota.
aezdan á ios partí des d 1 j Gnu«', IJa jta, Wajay «G.dabazir» los cuales no j
hayan i odi lo llevarlo A cabo durante ol tiempo i
-,	. .	,	-	i i i minar en
quo huyá permanecido ou los.mismo* el cobrador egun lo dispuesta; pues termínalo esta, se i a aráá la vía (ie a¡ir«'inio qua marcan lat instrucciones emanala? del Superior Gobierno.
Santiago de las Vefjas D'cíémbre 11 do 1876.—Ei Touieute Gobernador Presidente,
— Víante Sa’a.
Iluifre Ayuntamiento de Sai Cristóbal.
Si trascurrido cí mes cu que deben presentarse ¡as solicitados, no'acudióse 4 pretender la vacante ninguno quo tenga las cualidades designadas en el articulo primero y sí solo aspirantes qu no llenen los requisitos expresados so hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo do¡ Ayuntamiento, del-cual enviará copia certificada a esto Gobierno Genera!, así «jomo la torna de los últimos, reservándose el Gobierno la faculta i (lo detor-aquel caso.
Art. 89—Guando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto «io su Rresidcnto, la dispensa neo:sana pura proponer por aquella vez ¡i lo» í aspirantes particulares que se hayan presentado j pero á la vez indicarán las causas en quo se funden i para ello.
Art, 99—Desde la publicación do este Deereto-
0)
<’va! de’ .13 de Dicembre at 2876.
Servicio pura el 1 !.
- Jefe <!e di.i.—D. Cosine T'nca. Oomaildanle 2? Jofo arenlentu! (io! Hittalloii Me Farad,u.
Fannin.—2? Ratallou do Ligeros Castillo (fti Prlueipe.—ArviUtrltf it pi6.
Fuerte mini. 4.—Gompaiiias do Casa Blanca.
Guard he del (Juartel tie Madera.—Coiupafifu del tmrtlo del i I'ineifie.
Helen en ei Cuartt-l del Regimiento Caballe) fa do Voluntaries.—Tercer EseuadiOh del mDino.
F.di ul las en Jesus del Monte y guard ia del Cast I! o fie A lares.—2: Conipafiiu del ruismo barrio.
Hospital.—I). 'D'rlbio ValdiviejaS, Captain do la <f.i i; i'.'U Gem ral Li«juidiidpi';i.
ia CnioiK-l¿•v-ii-gei'do Majar.-— Recafio.
Scoriti ri i.
La plaza de Oficia! de la Secretaría de est Avutila niento, dota li) con §6)0 oro aunóles, se iia.ìlii vacante por renuncia doj que la servía. ¥ ilo òrden dol Sr. Teniente G -Domador i’resi-deuta, so ba ie pùb ieo por osto medio para quo los que aspiren 4 ella, presenten sus soliedu ¡os acompañadas de la lu ja de sus servicios y do una certificación do su conducía en e! té* mino de treinta «lias ú contar «lesde esta techa.
! quedan vigentes estás disposiciones a las que se les ! dará el (bebido cumplimiento, dándose cuenta al Go-bienio do 8. 4L. para la definitiva aprobación.
j icen o «i«j 3. ul. pi
Habana 2G do Junio do ñera!.— Cayetano Bonafós.
probi 1875.—151 Director
ge-
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
San Cristóbal -Salea tor Molina.
9 do Diciembre de 1876.
Vacante por renuncia la plaza de Oficial do ia I Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con ol sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; ol «Sr. I Alcalde Municipal Pros, uto so ha servido disponer ! sé convoque por osto medio aspirantes por el fér— j mino do un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo .efecto los que deseen optar á ella presentarán sus 1 solicitudes, acompañadas de los documentos que ¡ justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que en ¡ su vista elija el Consistorio los que han do incluirse i cu la torna que lia de proponerse á la Superioridad j ít.egla 21 do Noviembre do 1876. El'SdcVet:
[ ib.-carnes del rustro de esta ciudad dota'a cotí ño, Felipe Perez.
Dijo 8 «Srla. p rann-niíel escri ano, ce do conformidad con elanti-ri .r dictara, n «¿calque lébi.«declarar y declaraba rehabilitado ú D. Ju m Bautista Amézaga del estado de qui bra en q.ie so prosean"», y eu su oonie-eueiioia se alz « y deja sin ■ feote la interdicción judicial á que estaba sujeto, reintegrándole al est uio y coudioion en (pío se hallaba antes «le Ja quiebra y á la libertad y plenitud do todos sus derechos.—Publiques» p«»r edieios y dense al interesada les testimonios que solicitare para hacerlo constar doiide le convenga. —Así lo pronunció n. Sriá., mandó y firmó: d«»y fé.—Felipe B. Nuñez.— Ante mí, Manuel N. Aparicio.»—Y para su inserción en tres números du Ja Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Trinidad 4 Ja Diciembre de lsjo. Manuel N. Apa.tic:o.	A 14
£l>lCTOS.
Don Valeriano Marcos Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á ia herencia de D? Josefa María Ponte y Gómez, natural y vecina que fué de esta localidad, la cual falleció el dia 20 de Fe« rere «lo 1871, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias comparezcan A deducirlo eu este juzgado on los autos que so instruyen sobro dicho abintostato por la escribanía dol infrascrito, si así lo hacen se los oir» y administrará justicia y do Jo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, paráudolesel perjuicio consiguiente: habiéndose presentado en la primera convocatoria reclamando dicho derecho Di Ana Rosalía Ponte y Gómez, que se haya en t roer grado civil con loi de la finada, D. Wenceslao Gómez curador adhotia de ia nie-u r D'í Ana Teresa Ponte y Ponía que lo está eu cuarto, por ser sobrina la primera «le dicha finada y ia segunda ilija de D. Aiigol Manuel Ponte «pie á su vez ¡o fué de D. Angel Mariano de igual dictado, hermano Jo la re-feriila D? Josefa, estos difuntos.—Dado en est. ciudad de Sancti-Spíritús á 24 do Octubrejde 1876.—Valeriano Marcos.—Por mandado de 8. 8.—José N. R idriguez.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez do primera instancia he está villa y su jurisdicción.
Por esto mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo libre José Be'eu Valéés, natural de la Habata, vecino de esta, solté 'o, platero y de 21 años de edad, pam que dentro do 9 días se presente preso en la caro A do esta villa á descargarse de ia culpa qué le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de dos relicarios de oro; cierto y seguro ,ue si así lo hiciese so le oirá y a.hniuis-traiá juslfeia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley. Guanábano» Diciembre 11 de 1876.—Benito Navarro. Por mandado
la ¡8. s_Luis .1. Mari».—Y para su publicación libn»
la presente.—Guauabaeoa 28 do i Diciembre «le 1876.— Luis.1. Mario.	^ D 10
Don Carlos Q. «fe la Torre, Ja z do primera instancia (le osto distrito.	.
Por medio «bel presente cilicio se anuncia al pubiico Lar señalada ia audiencia (leí din «meo(fe Micro próximo venidero á las doce de su mahuua, para que tenga efecto el remate de una casa situada eu osia villa cano de Villalla entre las de Santa Ana y San Gabriel cor-siioiniieule id intentado de i). Juan Blanco y día/» y tasadii e u cielito cueréala y uuevo.pG.sos oio} d linde (,uo los que quieran hacer proposición ocurrau el día dtsiffüuuo a a.s puertas del jusg ido doude tendrá efecto la d(ui$e¿ici-j.—Uuauajay 0 de i;ic¿emore de 1*370.—Oár-ios (¿. do ia Torre.—¿e órnen de S. S. Manuel do u. Atocha.	R O 16
Don Antonio Guzman Pulúchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partí.lo, etc.
por cute mi segundo edicto y pregen, cito, llamo y emplazo ó D. Vicente Biera Ocejo , vecino que se dice ser de la Candelaria, para que dentro de mitye días se presímie cu i¡i cárcel de esta ciudad A descargarse (le la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de un cabalo de. D. José Da .id; cierto y seguro do si así lo hiciere se le oirá y administrar i justicia y (Je o contrario solé declarará rebelde y contumaz y p«u- has • tantea los estrados dol juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas tramites del .ta'01« Diciembre 3 do 1370.—Antonio (Juzmau.—De orden «le 8. 8.—Bruno G. Camero. Y pura síl 1>1	‘“1 1 ,1
tres números de la Gaceta oficial expido la fefeta'1. ..11 .1 aruco fecha utsnpra. Bruno G. Camero. L G « Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pi um a instancia de esta villa y su partido.	,	-
Por este mi primer edicio, cito, llam«> V	1
D. Justo 8uarez, natural de 8au ‘r:
«le Nueva Pa-, soltero, «fe veinte y
Hihtro Ayuntarareut i efe Cár«lci>a3.
I’i csi«lei.ci¡i.
1(¡tiián«'losé vav.-uite lapluzá do ln peclor
llamo ,	„ .
Nicolás, vecino «pie tuo seis uñes de edad, tile en esto
para «pie en el t -¡mino de nuevo «has so presente ene-ue j uzgado, para que nombre abogado y procurador ( «e » 'defienda v leurescuto en ia causa seguiea p •
defienda y represente en nos á D. José Ector y al asiático
Felix, con motivo do iiaïièVsé tasiiboríliñinh» esto y s is compañeros, •lP<-*r«j^i" «Jo «le «jue si a-i no lo luciere se les nombrarán '	. ’
«i«.-« ¡arandosele íctieldo y contumaz y por , .J «stra'Ios del juzgado para los deuiaa tramite- »«- ■	‘	,
»a. — V parasti ìuseremm en la ««acAi oficral id>^et presento.—Guiñes Diciembr 3 de 1876. Alejuudr roi.—Por maudado de 8. 8.—Francisco Muñoz.
O W