


ESTADO del Tesoro del día 5 de Agosto de}Í876
Existencia del dia 4......
Local de Rentas . Id. de Aduauas.
2 \Opeuaciones del Tesoro, 60
Depósitos Judiciales.
i Pagarés cobrados.
TOTAL......
PAGOS...
presentación del pliego, ó en el acto de abrirse ia subasta.
4.05 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prelijado yen el diay hora señalados el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á¡la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir esto3 y las cartas de pago del previo depósito, yá facilitar álos Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo ála apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicítndo provisionalmente el solar al autor do la proposición mas ventajosa.
5.1:3 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otramas ventajosa, se abrirá una licuación que no excederá de quince minutos por pujas á la ilana y solamente entre los autores de ¡ai mismas, harneado la adjudicación en favor del que mas ventaja ofrezca.
6.53 El primor plazo del impoite del remate, caso de no pag ral contado, se abonará en el término de ooho dias siguientes ai en que se aprueba el remate por el Exorno, tir. Director General do Hacienda, y los nueve re tantes en
iguales dias do los años siguientes, mediante la Existencia para el dia 7........
formalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de les pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.53 do las aprobadas por Real orden do 10 de Julio de 1804.
7.a Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los ubonorá el rematador en la Dirección de la Gaceta oíicial.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.....calle de.. ..número.....enterado del anuucio publicado en la
Gaceta otícial del dia....y de las condiciones
establecidas en el [»liego de las mismas, hace proposiciones para el remato del sJar nú ñero i tras de la manzana einro do l is loríenos de 1.a »
murallas de esta púz t en la cantidad de........ j
(en letra) peses or ; obligándose, á cumplir, apro Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la
mida que sea, las condiciones expresadas y-.e-j	distribución acordada en 29 del pasado.	____
mas que-tija el Iteg'a tiento coa los gastos de •
Oro.		Plata.		Billetes del Banco.		Idem del Tesoro.		Acción es.		Pagares. KEÄIiIZABliBS. XO IST BJBC CTC» IO JNI'-								Bon 0e».		Documentos 4 formalizar.		Títulos i de la deuda		total
										Oro.		Billetes.		Oro.		Billet								
Lesos.	Cts.	Pesos, j	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	ì/céud.	Cls.	Pesos.	Cts,	PCtíOB.	Cts.	Pesos.	Cls.	Pesos.	Cts.	L'Sputi,	Cls.	Besos, I i	Cts.	Pesos, i
z90í6'>	70	3134		115646	40	158800	••••••	548515	50	032691	80	1G6729	10	108706	6G	244693	30	842200		550670	25	58400			3616952
COOÖ			9->|	53493	18															9	40			f.QfiQTi
		tiOO 496	45							1212	71													
oo ( Oc 19 140	40 85			3160	95							•	B -d'.jd.		■or					.			\	3180
																								140
4565	19																							4565
																								
355077	; 81	3996	: 67	17 2300	53	154800		548515	50	533901	57	166729	10	108706	60	244693	30	842200		550679	74	58400		3740003
				5721						4565	19														10286
																								
355077	1 81	8996	67	166579	53	154800		548515	50	529)39	38	166729	10	108706	66	244693	30	842200			550679	74	58400		3729717
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
„ c ..	( Metálico...
Ln efectivo |B¡Uete8>_
En pagarés..............
En otras clases de papel,
		Total.	
359074	48		
321379	53	680454	01
1049468	44		
1999795	24	3049263	'(>8
tenda			3729717	69
Haba,na 5 de Agosto 1876.—Hi Tesorero Central, />, de &agredo
Tesori risi, (cutral de Hacienda.
Stanco 5 gjsrño!

I», 5
escritura, medición y oíros que se Ongiucn.
Habana......focha y firma.
Habiendo sido denunciado por D. José Rebollo un terreno al parecer mostrenco com > do 500 á (¡00 varas en cuadro situado en la embocadura del desaguo del barrio del Cerro ,• usando por el Fuente de Chavez, que linda per el Esto con la fáorica del Gas, por el Sur con la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó desagüe y por el N. con terrenos pertenecientes á ia sierra del Aguila, se pone en conocimiento del público ¿ fin de que tos que se creau con derecho al expresado terreno se presenten en esta oficina áha-cerlo valer por el término de treinta dias.
A D. Cesáreo C. Arango, devolución de depósitos varios...........
>i Luis Rodríguez idom Ídem judiciales........................
Total.
Billetes.
721
2500
3221
Habana 5 de Agosto de 1876.-
-E1 Tesorero Central, Luis de Saqredo.
ísitemlesscii de Eiórcit i» de la isla deCnba. '
Sección directiva.—Negociado segundo. Dispuesto por el ExcuVo. Sr. Capitán Gene ai en 13 del actual el fletamento de una laucha para prestar servido ea el surgidero de Jácaro
Habana 6 de Julio de 1876^-El Adminis- O’ortal) el Subinspector Militar encargado del ador principal, Jasó del Campo.	despacho de esta Intendencia se Imservido or- _
r	donar que el acto se verifique el próximo día 14
ó las doce de su mañana en esta Intendencia y simultáneamente en las Comisarias do Guerra de Cienfuegos Sancti-Spíritus y Trinidad con arreglo al pliego de condiciones que se publica en la Gaceta obvia], y te hulla da maniliesto en las comisarias citadas y en esta Secretaria.
Habana Agosto 3 de 1870.—El Comisario de Guerra dé 1,“ clase Secretario.—Agustín Van-Baimbt rghen.
Ramo de alcances.
Esta Administración ha dispuesto svar a pública subasta la casa nüm 5 de la callo de santa Rita en Gua-nabccoa, cuya linea fué hipotecada a las resullas del destino del i esorero General de esta Isla, que desempeñó 1). Ramón de Bmíete, por escritura otorgada en S de Noviembre de 1864 y d eue responder A la suma de 21809 «scudcs 6» milésimas de alcance contra dicho señor, y a los demás alcances que le resulten.
Bicha linca consta hipotecada en 8000 posos a la do-	------—
te del Teniente de infantería B. Victoriano Mendlgu-
reu, paia su esposa D? Marta Teresa Estrada.	¡ ,T	•	,	,	• , n ,	,	,
Ha sido tasada en 32881 pesos, 84 ce»tavos oro, con	No habiendo tenido oíec.o lu subasta, a-
fecha 18 de Febrero último por el tasador de la Hacienda n un ciada para la a iquisicioú do varias herra-D. José Francisco Rodríguez, por cuya sumase saca ít mientas para el taller de carpintería y otros con
^Esús; celebrará ante la Junta en la Administra- latino á las compañías (le Obreros del cuerpo tracion Principal de Rentas fi las doce eu puuto del dia por no haberlo presentado persona ak-una, tía 26 del presente mes, hasta cuyo diay hora se admitirán dispuesto el Sr. tínb-InteiidenttJ militar cucar-
y	J" **£>« derjmeho ü<M. lalo .Jeoci. M p»(,»
No se admitirá proposición que no exceda del precio referido de la tasación.
Los que se interesen en esta subasta deberán consignar en depósito el 5 pg de la tasación.
Serán del cargo del rematador los gastos de ella, lo> do escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de la ñuca; así como el abono en la imprenta do la Gaceta, de la publicación de esto anuncio.
El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado; en el término de ocho días siguientes
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á tin de que las personas que se creau perjudicadas puedan presentar sus icclamacio-uesenla Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana IV de Agosto de 1876 — Moreno.
D. Daniel Milanes y D. Desiderio del Pozo, hamolicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento, ¡ara, establecer una herrería en la cube de ln Soledad número 6.
Lo qne se anuncia por medio de la Caceta oíicial á fin de que las personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en c! preciso término de ocho dias á contar desde la focha de esta publicación.
Habana Julio 24 do 1876.—Moreno.
que nuevamente, bajo las mismas bases y condicione? que ia anterior, para el dia 12 del actual á Iuh 12 de su mañana-
Habana IV de Agosto de 1876.—El Comisario de guerra de H clase Secretario, Agustín Van- Va'-m'nrghen.
No hab’eülo producido rosulla lo4 las subas-
D. Francisco Porto y B. Andrés Pedro Ramírez, han solicitado perú. Lo en esta Alcaldía Corregimiento para matricular !a fábrica de cigarros titulada «Neptu-no» pora su uso, en la calle de Manrique nüm. 80.
Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficial á ñu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño tie ia que se pretende matricular; y el que se crea perjudicado presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este < orregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
H abana 29 de Julio de 1876.—Moreno.
<	Habi < ti do acudido á este Establecimiento
1 ei Sr. D. Francisco R. de Ochoa y Pantiga, cpmo £ apoderado do los herederos «e D. Guillermo ’ González en solicitud do qne se le proveade nue-í vos títulos con respecto á las tres acciones de este Banco inscritas á nombre del citalo González con los números 4067, 4068, y -1070, títulos números 591, 592 y 593 puestas á ¡kNo disponibles» cu diez de Agosto de 1864; hi acordado la Di recciou que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial. Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que pue dan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteJigei eia do que se ac-cederá á la mi.-ma ¡i dentro del término de quinto cha después .del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Agosto Io de 1876.—El Secretario, Eugenio de Nuva Cave-la.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. José de Glano como opoderado del Excmo. Sr. D. Manuel Calvo Aguirre, en solicitud de que so le provea de nuevos títulos con respecto á las diez accione» »lo < ate Banco números 3529 á 3533 y 4265 í 4269 titulo núrneio 673 que ie fuéexpsu'do cu 12 de Agosto de 1869, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gacela oíicial y Diado d 1 la Marina se convoque á Jaspersonas que puedan conceptuarse eou derecho para impugnar dicha solicitud eu la inteligencia de que so accedí rá á la misma si dentro del ténnino de quinto dia después dd último anuncio no seestableciese reclamación eu contrario.
Habana 26 do Julio de 1876.—El Secretario, Eugenio de ¿Yaca Civeda.
i Batallón do Artillería de Voluntarios de la Habana para que eu el término de nueve días contados desde la i publicación det presente edi -to, se persone en esta Fiscalía calle del Aguacate número 49 á descargarse de i# culpa que le resulta en el expediente que de órden Superior estoy instruyendo.— Habana 31 de Julio de 1S7G. —Víctor de Laudaluee.—Por su mandato.—El Secretario, Agustín R. Cervantes.
al en que se apruebe la subasta por al Excmo. Sr. Uirec tas anunciados para los dias 16 do Juuio ultimo, i
I- ,, . i C 1 ,-v „ ,, vii I il A U O Ai/i ti ri ,i i \n en ti/].\ Ia,s AtiniAr* i,
tor General de Hacienda, pasando los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu la licitación.
Habana 4 de Agosto de 187t!.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo dé proposición.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretría.
El limo. Sr. Corregidor Presidente, eu esta
10 y 18 de actual, para contratar el «ummietru j f * ha tcnido y or conveniente disponer que en do .aces & los Cuerpos de Guardia v Edificios Mi- ¡}	sivo y mientras tanto otra cos í se rcsuel-
litares elbr. Intendente Multar encargado del ¡	fÓ3 e8C0¿hr0s procedentes del derriba de
desj acho do osta_ Intendencia _ ha dispuesto se ¡ ediflCi0s así como los materiales de fábricas solase
D. N. N., vecino de........calle de......núm.........
enterado del anuncio publicado eu la Gacela oficial
del dia...........y de las % condiciones establecidas
de las mismas, hace proposición para la subasta do la Ido Guerra de [>ri casa calle de ¡bauta Rita num. 5 en Guauabacoa, en la j tin Van- Baumbert cantidad de (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de su referencia.
Habana..........(Fecha y firma.)
Administración Principal de Loterías*,
losSres. cuyos nombres figuran á cantimi arción, se servirán presentarne en esta Administración ilo 11 á 4 de la* tarde del dia 5 del cor.lente y sucesivos para un »isa ato de intere*.
D. Alejandro Chao.
... Vicente Bellcu.
... Anselmo Alareis.
... Andrés Cebollero.
... Mariano Ramiro.
... Agustín Mirajes.
.... Gabriel Fernandez.
.... Ramon Crucet.
... O. Aced.
... Manuel Silvestre,
.. Julio Lado.
... Antonio Plá.
... Manuel Guticrrez.
.... Julián Recio.
.... Miguel Muriedas,
.... Agustín Porto.
.... José Ayala.
D? Ana d‘Angers.
D. Manuel Lhnsa,
... Antonio Gutiérrez.
... Bernardo Gozar.
... Enrique Gelaburt.
... Benito Alconero.
IR Juana Pimienta.
D- Evaristo Mecalliu.
Habana 4 de Agosto de 1876.—Francisco .Palacios.
tes 8 . las doce de su mañana.	, entendido *-olo deben arrojarse allí materiales
’,	■L,‘ Domisano en m0¿[j alguno puedan afectará la sdubri-
clase, ¡secretario. Agus- ja(^ publica pues en caso do abuso les infractores quedarán sujetos á las peuas que para e
Hábauii y Julio 28 de 1876.—El Comisario | mera
tin Van-Baumberghen.
OI» sp >do de la Ha liana.
Sede-Vacante.
Habiendo quédalo vacante la Capellanía Administración del Colegio de niñas educandos de San Francisco de Sales del patronato de la dignidad Episcopal por fallecimiento del Presbítero Ldo. D. Manuel Delgado Besos; he tenido á bien nombrar para que sirva ese destino al Presbítero Ldo. D. I'oribio Martin Belantsguí.
Lo que se anuucia en tres números consecutivos ile l. Gaceta oíicial de esta ciudad para general iuteligeucia.
Habana Julio 14 de 1876.—L. Sebastian Pardo.
Alcaldía íorrcgiiuieuto.
D. Pedro Pablo Pelaez, ha solicitado permiso tie esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea de cigarros titulada «Los Chorlitos de Jarueo» para el uso de la fábrica de su propie Jad establecida en la calle de! Inquisidor número 6.
Lo que sí anuncia por medio de la Gaceta , oíicial á fin de que les dueños demarcas puedan , examinar el diseño de la que se pretende matri-¡ eular, y ei que se croa con derecho á oponerse! : presentar sus redamaciones en la Secretada ¡ | de este Corregimiento cu el preciso término de : j 10dias, á contar desdóla lecha de ceta convoca- ¡ i toña.
Habana 31 de Julio de 1876.—Moreno.
P. Sebastian Sotomnyor y D. Manuel Lando
tos
caso3 señalan las Ordenanzas.
V (le órden do S. E. libro la presente para
T ERG E tí A SEg 01 t í $.
Juuta Protectora Jurisdicio ia! tic Liberto «le ia Haltana.
Secretario.
El Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente re ha servido disponer que se convoque por quince dias consecutivos á los herederos de D. Antonio Nuñez Martínez ó á las personas que se consideren con derpclio al dominio de lasierva Justa Acosta comprendida entre los bienes dejados al fallecer aquel, cuya esclava se halla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que de órden de i-1. K. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1876.—El Secretario, i,’crinó-genes Jeliuer.
El Excmo Sr. Alcalde Corregidor Prc-idcn-te de esta Junta, se ha servido disponer, cu acuerdo del dia 28 de. Tulio último, se cite 'por quince dias consecutivos al apoderado de D. Isidro Domínguez, natural de Canarias, y dueño de la moreoa Alaria do la Paz Conga, ó á ¡as personas que se consideren con derecho á la propiedad de la referida siorva, para que ocur-
njércitode Ultramar eu Cuba. —Comisión General liquidadora de Cuerpos extinguidos.—Fiscalía.
B. Dionisio Martínez y Cruz, Capitán de Infantería, Secretario del expediente que se instruye eu averiguación de la reclamación do alcances que bañe el saldado lioenciado (jue fué del extinguido batallón Movilizado de Castilla, Manuel Villar y Sóuto, del que es Juez Fiscal el Sr. Teniente Coronel 2? Jefe de la misma B. Fedro Plauell y Soto.
Bebieujq prestar su declaración en dicho expeliente, el referido Manuel Villar é ignorándose su paradero, se le avisa por este conducto, para que se mesenieeu esta fiscalía sita en el Campamento de la Caballa, eu diay hora hábil de oficina, á los efectos indicados.
Campamento delaCabaña21 de Julio de 1876.—,V? B? Plauell—Por su mandato.—B1 Capium Secretario, Dionisio Martínez. \
ni- ncin. Militar dt. .Careni -y lutria lela tlabuHa.
Capitanía de
D. Angel Benito María y Latiegui Teniente do Navio de la Armada Fiscal delegado de la inicua.
Por esta mi primera carta de edicto y preirou, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continliaciou se expresan para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les siguo por robo de efectos abordo del vapor español «Sancho Panza,» apercibidos que de no verificarlo soles declarará eu rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias quese dictaren. Manuel [pardo] conocido por el Portoriqueflo, regordete como de treinta años de edad. Un individuo cuyo nombro se ignora (blanco) conocido por el Guajiro alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años do edad. Antonio Ferez (mulato» como de diez y ocho años de edad, ayudante de cocina que fué en los últimos dias del mes dé Uiciembredel año próximo pasudo de la fonda ó cantina situada en la callo de Santa Clara número veinte.— Habana Juli >27 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hospital Atilitar de San Ambrosio.— Junta Económica.
Debiendo urocederse el dia 12 del corriente ¡i la* 1-’ en punto desu mañana á la licitación verbal paraelsu-ministro de algunos víveres, c>rnes, aves, huevo?, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, loche de vaca y'de bu • ra que sean necesarios para el abastecimiento de les Hospitales Militares d- esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse cilla misma pura qué deudan á la Secretaría de la Jauta de este establecimiento ¡t la hora y dia citados á presentar sus proposiciones pudie ¡do hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á (pie deban sujetarse sus referidas proposiciones; debiendo tener entendido que tos precios de los artículos se marcarán en lo* víveres por arrobas y kiíógramos, y en los líquidos también por arroba« y litros.
La expresada licitación se mantendrá abiería hasta la una de Ja tarde desde cuya hora eu adelante nosead-miciráu mas proposiciones qué las ya presentadas y se‘ r i adjudicado el suministro á la qne resulte ser mas beneficiosa á los interesesdel Erario eu vista do la compunción que de las mísma.s se hará á presencia de sustm-ore? y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas A la baja por solo el plazo de diez miim tos.—Habana Agosto 1? de 1876.—El Secretario Antonio Fardiñas.
ti ocimiento.—Habana mon de Echavarría.
óe Julio de 1876.—La
su publicación á fin de que llegue á general éo-1 ran á ella, por conducto de esta Secretaria, á deducir los derechos quejes asistan, respecto á la morena María de la Paz Conga, que pide su libertad como sexagenaria.
Lo que de órdep do S. E. se hace público p r este medie- á loa expresados, fines.
Habana y Agosto 1. => de 1876. —Ucnnógc-nes Jcliner.
Adía iiisíraccon Priaci)»*! «lo Atina ñas.
El martes 8 del actual á las once de su mañana r c rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 18 dooenasy dos tohallass turcas, y una docena mas también turca'1, tamaño mayor, llamadas b maderas, caídas en pena do aoandonoy letasadasen 80 pesos oro, licuándose en el acto las condiciones y formalidades est ablocidas.
No habiendo tenido efecto por frita de lidiadores ios remates anunciados para el dia 26 del actual del arbitrio productos del Corral de Concejo, del servicio de los carruajes que necesita la servidumbre del Ecxmo. Ayuntamiento y de los suministros de rancho á b s presos de la Real cárcel y el de los trabajadores de los Rastros, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha seivido señalar de nuevo para la subasta el dia 9 del entrante mes de Agosto á la una <le ia tarde en la Sala capitular ante la comisión 2.® con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. ti, I, se publica para general conocimiento.
Habana Julio28 de 1876:—El Secretario.— Ramón de Echavarria.
Véanse los pliegos de condiciones publicados ou ia Gaceta del dia 11 de Marzo íntimo.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie de nuevo la subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulau tes eu esta ciudad y su jurisdicción bajo el tipo de veinte y siete mil pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español con la bonifica-
________________ _	____________cion del lOOp.g que ofrece D. José Galan; el
han solicitado permiso de esta Alcaldía Convari- Emo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, en
1	, ,	o „..„„i;---;--,1- Tn DAnwloán	Wl Ti'__
Gobierno Militar de la Habana,
Don Adolfo Salinas y Setien Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por este segundo edicto cito llamo y emplazo A D. Ven tura, Trotcha, sóciocomanditario de la casa contratista
bu. pabellones do la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos, y estafas en el suministro de víveres para el Ejército en operaciones; apercibido que de no verificarlo so declarar á en rebeldía y se sentenciará eu Consejo do Guerra —Ha »ana 3 de Agosto de 13/6. Adolfo Salinas.—Por mandato de S. Sría, Miguel S. Miera.
Por este segundo edicto cito, llamo, y emplazo á B. Teodorieo FeijÓ®, Teniente * oronel de Ejército, para que eu el término de veintte días, comparezca ante esta fiscalía calle de Cuba, pabellones do la Maestranza, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en ei suministro de víveres para el Ejército en operaciones; aper-c bido que de no verificarlo so declarará en rebeldía y se sentenciará eu .Consejo do Guerra.—Habana 3 de Agosto de 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato de S. Sria, Miguel S. Miera.
miento, para establecer un depósito de barros y materiales de fabricación eula calle do Q-Reilly número 29.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas pruedan presentar sus reciaruaeio-ues eu la ¡Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias á contar desde la fechado esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1876.—Moreno.
D. José Suarez Cuesta, ha solicitado permiso <le osta Alcaldía Corregimiento, para esta-
cho,
Habana Agosto 3 de 187f.—Manuel Cama- bloeer una fragua en la casa callo del Morro
D. José Campos Jiménez, Capitan de Infantería y Secretario de la causa seguida por asalto robo, y homicidio en la fiuca de «Llano Alegre», de la que es Juez Fiscal el Sr. Comandante de la misma arma i >. Antonio Torralba y Bell.
Certifico: que en providencia de este dia ha dispuesto dicho Sr. Fiscal, señalar el dia Lúues 14 del actual A las doce de su mañana, para el acto de rematar en pública almonédalas prendas y alhajas, ya justipreciadas existentes en esta fiscalía sita calle de San Luís Gonzaga núm. 6 procedentes de dicha causa, por Incautarse de ellas eu la bodega de D. Salvio VflardeB. Y por órden y mandato de dicho Sr. y con el fin do que sea ! insertado lo ruónos eu tres números de la Gaceta oficial ; de esta Capitai para su mayor circulación libro este cou
‘	*76-15= B =
T.	Torralba.—José Oam
El Secreta- posJimenez
uspecciou de Presidios do la Isla de Cuba.—Secretad8'
No habiendo tenido efecto por falta de licitado^’5 i subasta del suministro ue víveres para el jiresid“1 Departamental de esta Plaza que debió va. idearse 811 30 (te Juuio y 29 de Julio últimos, por acuerdo de 18 Juuta económica 1ra dispuesto el Sr. Inspector del ramo sé convoque por tercera y última vez A nueva W'1" '»ación, fijando para (licuó ei.to el dia 11 del corriente8 las nueve de su maílaua eu el despacho de esta b>5" peceion situado eu el Cuartel del Presidio, eon sujecw8 á los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta on-eial los dias irábilca del mes de Juuio próximo pasad?'
Habana y Agosto 1? de ¡876.—El Comandante U" pitan Secretario, Manuel Bravo.
Real Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Los herederos do D. Juan Neooniuccud Chacón, que poseyeron el ingenio «Mercedes*! hoy demolido y repartido eu sitios, ubicado ec el partido del Mariel, su servirán presenlarae ® esta Dirección de siete á diez de la Mañana P“' ra un asunto que les concierne.	‘glp
Habana Julio 27 do 1S76—El Director Administrador, Manuel ti. ti govia.
Aprobados por el Excmo. Si. Gobernad
gener; 1 ios pliegos de condiciones j ura subastar los suministros que necesita este Iloijátalilu' rante el año económico de 1876 á 1877, se and“’ cía al público á fin de que la? personas qúe “e_’ seen hacer proposiciones roa arreglo á los rlC’ gos que se insertan á continuación, loveriíip8, {»resentando sus ofertas eu olieo-o cerrado cu
cumplimiento de lo acordado por el Excmo.
Ayuntamiento se ha servido disponer se anuncie al público para los que deseen mejorar la proposición de Galan, ocurran con sus pliegos cerrados á la Secretaría municipal el d»a antes del remate, que se verificará el 9 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala capitular auto la Comisión 2^ con estricta sujeción al pliego da condi ciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden a ¡ ti. ti. i. se publica para ¡ visación en la habana Al? de Agosto de 1876— B= B general conocimiento.	I	Comandante Fiscal Antonio Torralba.—José flan
Habana 26 do Julio de 1876. rio. Ramón de Echavarria.
A
[»liego csrraa decretaría do la Junta general de Ben:üceIli;: establecida en el Paiamo Ej ¡scopai y: hasD ® 26 de Agosto próximo, en cuyo día y ¡í laí
do su mañana se verificará la subasta auto 0 comisión de la propia Junta; udvirtiéúdoso!8 el precio que ba de servir do base para la EL dicncion de lo* suministros, da carne y loC. . será el menor que estos artículos teugan ocho dias anteriores al de la subasta.	.
Habana 27 de Julio de 1876.—El lóircet Administrador, Manuel S. Scgovia.
CU 13*
i
¡ número 12.
I
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 31 de Mayo último.
|	. jMj
i Pl'ego de condiciones para el suministro '¡e c ----	|	aves y huevos que se necesiten cu el np=P
’ i lc^rLa“4aiucey Uriarte, Comandante Fiscal de í	tal de ti .ti Láziro durante el año eüO¡6¡a
la Plana Mayor General de Voluntarios díia Isla. 1	„,..»„ i w-,¡	77
1 or esta mi segunda carta de edicto y pregón cito	„
lamo y emplazo A B. Pedro Olive, Comandante del 2Ü * tie publico el nía 3 4 y 5 del corriente»