r.iuria y Compañía en este pueblo, para qne lo'mam-il caten en esto jugado eu el tórmiuo proüjadp-ii hacer constar su derecho fi. la propiedad de la referida embarcación.—Reglad de Julio do 1876.—Juan Mana Butler
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Gua-
nabacoa.—Presidencia.
Para debidamente cumplimentar la circular déla Junta Central del R imo publicada en la Gaceta los (lias (5 7 v 8 de Junio Ultimo se anuncia al público, para general conocimiento, estar de manifiesto en la Secretaría de esta Junta Jurisdiccional la relación nominal de los esclavos y sus dueños qué han ingresado eu esta J u-rlsdiccion defede el 15 de s ñero de 18< 1 íi la l icúa, como asimismo do los que liáii salido desde aquella primeia fecha A la última A fin de que los poseedores de los Citados esclavos se enteren déla situación de ellos y si tienen que hacer alguua reclamación puedan ven (loarlo antes del 15 de Setiembre próximo haciendo valer su derecho acompañado de los documentos que juzguen necesarios.—Y para los efectos indicados se lija el presente eu Gnauabacoa a Si de Julio de 1876.—Sánchez.
Hallándome Instruyendo diligencias sumarlas en averiguación de la procedencia do doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensen nadado Bacuruuao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial y Diario de la Marina por el tórmluo de treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho A su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio Id de 1876.—Juan M. Butler.
aülWTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de exhorto del juzgado de artillería del distrito de Castilla ia Nueva para que te vendan en pública subasta ios bienes existentes en esta isla correspondientes á los herederos de D. Domingo Ladre y Justi7, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian do Cubas y Fernandez juez de primera Instancia del distrito del Filar que por medio do la Gaoota ofloial eu tres números consecutivos se anuncie al público M remato que la día treinta y uno del corriente se ha de verificar eu el Juzgado sito eu la ealle de San Miguel número óchente y nueve, de los bienes siguientes: uua casa situada en la calle de Curazao número veinte y seis tasada en mil quiuiento- veinte y ocho pesos uu reai: otra casa contigua & la anterior número veinte y seis y medio eu la misma calle tasada en mil trescientos cuarenta y dos pesos siete y medio reales. El derecho de retrocompr» de la casa situada en lu calle de Acosta número ciento nueve que fué vendidaen pacto en tros mil pesos estau-do tasada dicha casa en tres niii quinientos oinouenta y cuatro pesos treinta y cinco centavos. Diez y nueve itíll quinientos pesos que reconocen un cinco por oien-to anual que paga D. Jos ó B. Hernández. Cuarenta pesos da tíña imposición de mil pesos que teeu taron A favor de los herederos de la Sra. P. 58 Felipa María de Urrutia en el sitio Cafetal Bella Union de la perteuen-oía del Sr. D. Agustín Z iqueira y J ustiz por falleeimiei -to del Sor María del Tránsito con los réditos que no se hau cobrado desde el alio de mil ochocientos cuarenta. Uu crédito de mas sesenta mil pesos en el coocurso del ttr. Teniente Coronel D. Domingo de Ugarte. Y la parte
que pueda correspondería á los herederos de D.55 Dominga Lastré como heredara esta (le la Sra. D. a Felipa Maria de Urrutia en terrónos de la hacienda Jagüey Grande, A íin de que si alguna persona quisiera hacerle propoBtaion ocurra al lugar designado el dia y hora seflaladoe fiantes á la e críbenla (lo mi cargosa instruirse con advertencia de que no se admitirán propo-siuloues respecto a las casas que no llenen el precio de la tasación. Habana Agosto 7 de 1876.—Antonio García licito.	A 29
Eu los ejecutivos por D. joséSixro Duran, coutra D. Jovó Ramo» Perez, en cobro do tres mil ciento noventa y ¡un pesos veiute y dos centavos y al fóllo cincuenta, se baila la sentencia que su tenor es como sigue. Sentencia—Holgin Maizo 31 de 1871.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos entre partes, de la una D. José oüxto Duran' y eu su nombre el piourador público D. Jooé Ramou Mauduley, actor ajeoutaute, y de la otra D. José Ramón Ferez, en rebeldía, reo ejecutado, sobre pago de seis mil trescientos ochenta y dos eccudos cuatrocientas cuarenta milésimas, que le adeuda. Resultando: .que pof escritura pública de 11 de Diciembre de 1868, se comprometió D. José Rauion Ferez con D. José ttixto Duran, á satisfacerte dicha cantidad que Je había prestado por hacerle favor y buena obra, en el término de un afi/i, contado desde la fecha del otorgs-uiionio, jurando (que no se Incluía eu el compromiso interés alguno fojas 3 vuelta. Resultando: que es vencido el plazo con ventaja y por no haber verificado el pago el deudor; ha entablado su aoreedor la demanda ejecutiva que motiva estos procedimientos, fojas seis. Resultando: que despacbada.la ejecución en debida forma y citado de remate al deudor, este no se ha opuesto tu el término legal, por loque le ha sido acusada la rebeldía fojas 9, 89, 41 vuelta v 49. (Jouslieraudo: que dicha demanda se na tramitado on rebeldía conciernas & la Ley de Enjuiciamiento Civil, cumpliéudosé cou las prescripciones indispensables sin omitirse forma ni cosa esencial hasta ia citación para sentencia decretada eu 23 de loscorientes. Oonaide raudo; que con arreglo al artículo 911 de dicha ley tiene fuerza ejecutiva la escritura antes mencionada, por .ser primera cópte y tratarse de cantidad liquida y de plazo vencido.— —íJotisideraudo que por no haberse opuesto el deudor deutro del término legal y haberle acusado la rebeldía procede la sentencia de remate, según lo prevenido en el articulo novecientos souonta y uno do la indicada te'El’B'r. D. Antonio Ortlz y Bort, juez de primera instancia de esta ciudad, defluttivameute Juzgando, .falló: Q, ie debía maudar y mandaba seguir la ejecución adelanto por los expresados seis mil trescientos ochenta y los escudas cuatrocientas cuarenta iuilésiiuaa,cou-dehando en todas las costas ai ejecutado basta hacer trance y rem ¡te de I03 bienes embargados y demas que fuesen dei referido deudor D. Ramón Ferez y cou ce producido hacer entelo p go al acroedor D. JoBé Six.o Duran. Asi lo pronunció, mandó y firmó dicho ¡Sr. Juez, por ante mí, de que d>y fé.— Antonio Ortiz.— Ante uil,—Avelrno Betencouit. Y pars su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, con el fiu de que llegue & o noel miento del ejecutad) D. Jo¿é Famou Perez, cumpliendo con lo mandado poi el Br. Alcalde Mayor, libro la presente. Holguin Agosto 9 ile 1873.—Espinosa,	A 18
A consecuencia del incidente al concurso do I>. José Murta y D. Antonio Máximo Mora formado para tratar de la administración y conservación de sud bienes bu dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de itetau y por ante mi que por cinco números de teba-ceta oficial se de publicidad ai escrito presentado por los síndicos de nicho juicio cou el Uu de que si üay al guua persona que quiera mejorar las coudi. iones de) contrato en dicho escrito inserto el cual es como sigue: “Los síndicos del concurso da D. José Muría y D. Antonio Máximo Mora eu la pieza de administrad' n y conservación de bienes con 10 demas del mejor modo decimos: Que en la necesidad de levantar fundos para atender & los gastos que demandan ios bienes y cou ¡a intervención del Notarlo Comercial D. Francisco Lámar hemos celebrado con el Director del Banoo de San José el contrato que expiicau loi artículos siguientes: Primero: DRho Director se obliga a entregarnos la suma de veinte mil pesos ea oro para la refaocion de ios ingenios Australia, San Joaquiu y America con ol interés del doce por cleuto uuuul. Segundo: La eutrega de dicha sumase verificará a razón de cuatí o mil pesos mensuales debieudo hacerse la primera en Agosto próximo y la última eu el mes de Diciembre. Tercero; Todos ios azúcares que se elaboren en dichos ingenios en la próxima zafra de mil ochocientos setenta y seis A setenta y siete serán remitidos al depósito de los almadenes dedau Jo^é á disposición Iel Director del Banco del mierno nombre basta que quede campietaineute pa-gadoel capital ó intereses después vendrán ai mismo depósito pero A la órdeu de los (Indicos y las ventas del Iruto se harún como hasta uqul hau venido practicándose. Gomo este contrato Helia celebrado á condición de que el júzgalo lo apruebe, pues de otro modo el Director no se decide á llevarlo á electo. Ocurrimos. Suplicando á V. S. se sirva en vista á ia necesidad de allegar fondos y de que el ínteres que se exige es ei mismo coi-rleute en plaza, autorizamos para llevar á efeoto e! empréstito cou el Director del Banco de San José bajo las bases mencionadas por ser justicia que pedimos jurando etc. Habaua y Julio 31 de 1876.—Lodo. José Hernández, Juan Martínez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1876 —Miguel Va-Jera.	,	A 20
Don Manuel Jaime Escribano de Cámara de la Exorna.
Real Sala Tercera de Justicia de esta Real Audiencia Pretorial, etc. etc.
Ceitifioo: Que en Ja causa seguida en el juzgado de primera instancia de Remeuios coutra D. Autouio Ferez Madrazo y otros por homicidio, Be ba servido is Real Bala Tercera de Justicia dictar la sentencia que dt-'e así.—En ia ciudad de la Habana a 10 de Mayo de 1878, eu la causa seguida de oficio en el juzgado ne primera instancia de Remedios, pendiente ante nos en tre partes, de la uua el Ministerio Fiscal y de la clra D. Antonio Perez Madrazo y los asiáticos Lúeas Aflen, tti inon (a) Chiquito Guare, Julio Aueu y Waldo B.mebl), representados reapectivemeute por los procuradores O, Jo-ó Francisco Pelaez, D. Emilio Martí, D. Manuel dei firmo y D. Joaquín Gorzalez Barrate y procesados po hoaiicio del soldado Simón Tardío Serrata y del asía tice Federico¡y hsisnesá D. Gerónimo itnrnza y D. Jo.-e Rodríguez ue la Fuente y asiático Primitivo, cuyo pio-ce iimiento se elevó á esta Superioridad en consulta con apelación de la sentenciu dictada en 26 ile Setiembre último, por la cual se condena como reos de impru-üeociajemeraria a veinte y seis meses ie prisión correccional ai fogonero asiático Waldo: á veinte meses ib igual pena al nombrado June: y al maquinista Perez Madrazo y asiáticas Lúeas y Simeón á dos meses de arresto mayor, conias costas por iguales partes entre
los cinc > referidos procesados, debiendo ail »mas F**rez Maura/, ..initamuiz ir mil p-safiá lo, ln ted1 ios de Tar-•¡ o Perrida é iguai suma á ios iel asiático Federico y se ratifica el sobreseimiento proferido entres de Agosto príix nio pasado respecto de D. Fnancj-eo María Herrada (jiiriiprendido (».rabien su ia investigue o i con los pronunciamientos favorables do qu«> la j resente causa no le perjudique en su buenaréputacinn y fama.«—Aeep* teutio la reipoiou ie Pechos que cenreep« la oenteucn* consultad«.—Cousidcraniló: que el siniestro ocurrido en !a linee fiel ferro-cerril Je Caibarien á Santi Espíritu solo «¡s imputable á Ies que por malicia, descuido ó in fracción Ue los reglamentos dieron lugar á une ia locomotora se pusiera en movimiento y arrastrase «I tren decaigas que se hallaba,detenido eii el paradero llámalo Batamauea. —Considerando: que en dicho concepto uo puede exigirse responsabilidad ;il conductor do dicho tren D. Francesco Murta Herí iota y Ramos que desem-oefiaba en aquellos momentos Jas funcionesilesu cargo, Interviniendo en 11 ni macen los efectos que recibía :>ara su conducción, sin que las úisposisíones vigentes exijan á ios de su eluse que se encuentren eu el tren cuando esta uo se llalla en moyimieuto; y en el misino oaso están las retranqueros asiáticos AfieaySimon (a) Chiquito cuyá» funciones s m Jas de estar en su puestocuaudo el treu vt* á marchar.—Considerando; que el maquinista D. Autouio Forez Madrazo se hallaba cu el almacén cuando el tren sé puso en movimiento ha hiendo telado en la plataforma fié la máquina a ios asiáticos iogone-r..s Juiio AfieayWddo simón, los cuales también abandonaron dicha máquina con notofiii infr colon del articulo 37 capítulo emirh*, del reglamento «leSiteJu-lio de 1819 mandado obser var por Retal Grifen de 27 de Abril de 1S71, quedando duda aceren de si dicho Ferez Madrazó tuvo a guda participación en ia culpabilidad de loa fogoneros—Vistos: la disposición cit-da, los artículos 20 .v 25 de 1» Ordenanza, para la qousorvacion y policía de ios ferro-carriles de.'íffdé Mayo de 1853 maridada obstrvnr por Real órdeu dé 6 de Febrero de 1859 y decreto del Gobierno Superior Civil de 17 de Setiembre de 1864—Siendo Folíente «1 Magistrado D. José María. Vaiverde.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada v eu su lugar condenamos á los asiáticos Julio Aflea y Waldo Simón á tres aflos de prisión, & indemnizar cou mil pesos á los herederos del soldado Simón T udio é igual suma á los del asiático Federico y la ue los perjuicios sufridos por la Empresa y pago mancomunado déla tercera parte délas costas: absolvemos de la instancia á D. Antonio Perez Madrazo v libremente á los retranqueros Lúeas Aflea r simen (á) Chiquito y aprobamos el sobreseí míenlo consultado respecto á D. Francisco María Herrada en las costas restantes de oficio, siendo de «boro ft las procesados Julio y Waldo en el cumplimiento de sus con-denas la rnitáü del tiempo de la que han sufrido pie-venli vamente cou arreglo al Reai Decreto de 9 de Octubre de 1863 y declarantes subsidlmámente do cargo de la Empresa de ferro-carriles de Caibarien á flancti üspi-jitus las indemnizaciones ante diobas eu caso de que uo puedan hacerla efectiva dichos procesados.—Y pu-hlíquese esta sentencia por tree números de ia Gaceta oficial de acuerdo cou lo dispuesto eu la circular de 9 de Junio de 1864.—Asi por osta nuestra sentencia, lo pronunciamos mandante' y irruíamos.—Juan Josó More-no.—El Marqués de Campo Balito.—José Malla Val-verde.—Ramón de la Mata.—Pascual Baval! y Dronda. Leído y publicada fué ia anterior sentencia por el Sr. Magiatrodo Fouente D. José María Vaiverde estando celebrando audiencia públioaia Exenta Sala Tercerade Justicia el día de su fecha, ile que certifico,—Habana 10 de Marzo de 1876.—Ldo. Manuel Jaime,—Y ft los efecto oportunos libro la presente.—Habana luuio 17 de 1876. Ldo. Manuel)Jaime.-TAülo de cumplimiento.—«Retire-dios Julio 7 de 1876.—Guárdese, Cúmplase y ejecútese la seutancia Superior inserta en la preoedenle certificación del Escribano de Cámara, acúsese recibo, notifiquese á u'iienes comprende, rebájésé á ios procesados Julio y Waldo eu ei cumplimiento de sus penas la mitad dei tiempo do pristen preventiva, ft cuyo efecto pi«eticará el actuario la necesaria liquidación, pónganse á disp>-sictou del Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con duplicada certificación de condena por cada uno, en-cargánosele ei acuse de recibo y la remisión en t ú Oportunidad dei parte rrigiDal de ingreso «le dichos confinados en el establecimiento correspondiente: publique-se ia expresada sentenoia superior en tres números de la Gaceta ottc.al y dése cuenta oportunamente p ra proveer lo demas que procediese.—Manuel Mariá Muglca. Ldo. Joaquín Ibafiaz.—José Jiménez. Es conforme con sus originales que quedan eu ¡as diligencias de ejecutoria de la causa criminal seguida contra D. Antonio Perez Madrazo y otros por homicidio, á que me remito.—Ycumpliendo con lo mandado hice escribir el piesente en lá cludadad de Remedios á 8 de Julio ue 1876. José Jiménez.	A o 18
A consecuencia de los autos intestados del ultramarino D. Eduardo Víctor Qranda ha dispuesto el Br. juez de primera Instancia del distrito de Jesús Maria y por ante mi se convoque porísegt nda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se causidereu con derecho á heredarlos bienes quejados ái fallecimiento del expresado Víctor Gratula, para qué en el término que la ley sefiala, comparezcan ¿u este juzgado por medio de letrado y procurador instruido, y con ios documentes que Jo justifiquen á hadtr valer el que Íes asista, apercibidos do que no verificándolo en dicho término seguir i su curso el juicio, parándoles et perjuicio que hubiere lugar. Habana J uiio 27 de 1876.—Aizpúrna.— Pedio Rodríguez Ferez.	A O 22
KB1RTOG.
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría, i’or este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo al moreno libre Gonzalo Zayas, de oficio cocinero y cuyas generales se ignoran paca que deutro de nueve dias se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que ln resulta en la causa criminal que so le sigue por hurto dq dinero y ropas á DJ Maria Igraaci* Soulou y á la morena Manuela Hernández, cierto de que sí »sí ¡o hi-cie.e se le administrará justicia y de no lo declararé re • bolde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bascantes los estrados del juzgado. Hnbma 14 de Agí»* to de 1876,—José Manuel Ue Aizpúrua.—For mandado de B. S.—Juan Auilreu.	E O 28
For esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a D. Vicente Fonce Cabrera natural de Canarias, soitero, zapatero y de voiüte y ocho aflos par- que deutro de nueve (tifas se presente eu el juzgado por couducto del actuarioá evacuar un actn de justicia en la causa que se «e sigue por rapto ,¡e la menor D. * Filar Ruta cierto de que si así lo hiciere se le admii jstrara justicia y de no io declararé rtbeldo, contumaz iuc-urso eu tac, m ñas de la b-y y por Mistante les estrados del juzgado. Hat a» na Atodo 14 de 1876.—José Manuel de Aizuúruu.—Por mandado de S. S.—Juan Andreu.	E o 20
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera mstaucta del uistrito de la Catedral.	,
Por este mi tercera caria de edicto, oito, llamo y emplazo A D Joaquín. Echagiie y D. Marcelino Hoyos, gerentes que fueron de 11 sociedad de Eclragüey Hoyos p' r i que en el término do nueve dias so presenten en ,a oáreol de esta dudad, á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa, aper-eioidos de que, si así no lo hicieren, se les declarar t rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribuna!. Habana Agosto 14 de 1876.—Ordufia.—For D. Francisco de Castro, Ldo. Agustín Valerio.
E O £ü
For esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á 1). Pablo Jorge, cuya residenciase ignora, para que eu el término de nueve (lias as pref\pnto en la cárcel pública de esta ciudad á deec trgarao de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por lesiones ai pardo libre Pablo Hernández (a) Cap «te cierto y segure) de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le considerará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Haba» na 14 (le Agosto de 1876. Ordufia. Francisco (le Castro.
E O 20
Don Rscaredo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia d« Bcleu.
For e3ta mi segunda carta de edicto oito llamo y emplazo á tes que so crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Jaime Frías natural de Gerona casudo é hijo de D. Antonio y JD? Catalina Camus y de cincuenta y tres aflos para que comparezcan en el término de veinte dias que empezarán á correr y contarse desde la fecha que so haga igual publicación eu ei periódico oficial Ue Barcelona te preeeL-teu con los documentos iustiüoativos apercibidos de 1o que hubiere lugar. Habana y Agosto 3 de 1876.—R. Co-nejo.—For mandado de S. S.—Miguel Valer«.
E O 19
D. Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia del distrito del Filar.
For este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ai moreno libre Liuo Martínez, natural de esta, soltero, jornMero y de diez y nueve aflos; á fiu de que dentro del termino de nueve (lias, se preseute eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que te resulta en la causa for. imada por JesdoueB al asiático Domingo Afon, segur» de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará iunticia y de lo contrario se lo declarará rebelde v contumaz é in curso eu tas penas de la ley. Habana J8de Agosto de 1876.—.Sebastian de Cubas.—?or su mandado, Antonio Gatera Brito. Y parasu publicación ue oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Antonio García Brito.	E O 20
For la p/esicnte carta de edicto, cito, llamo, y uop-veoo á todas tas personas que se crean con derechos á .09 bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, natural de Galicia, soltero, tle ciu-uent.a aflos de edad, guadafiero, y vecino que fué . el ¡•aserio de Casa Biauca, á fin de que se personen á detecte las acciones de que s» cousiuereu asistidos, er. el termino de treinta días en este juzgado, y por coudue-,0 del escribano que ív fren da, lo ¡ue verificarán en el 5rdeu legal correspondiente. Publiques« este edicto en a Gaceta oficial de Gobierno eu tre«- números seguidos le. lia, para que lleaue al conocimiento de ios intere a-ios en la herencia. Qre asi lo tengo diaouesto e>¡ tas li igencías de lave.,¡.ario do ios bienes dei citado I ree--tas Habana Agosto 7 de 1876.-Cubas.-P r mandado te S. S.—Mateo G. Alvurez.	E O 19
For este segu ido eatato, oito, l’amo y eiuplazo .a D. otee1 B, leu viartinez y González, hijo de D. José y ü. Dolores, natural (le Quivican, viuiio ‘io cuarenta años y retranquero, á fin Ue que deutro del término de
nueve dias se presente en la Real cárcel, á sufrir treinta y irei (lias de prisión, une íe han sido impuestos por ia superioridad en I» causa que se lo sigu 0 en este luzza-do por hurto ¡i D. Celestino Cortinas y (le no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz. Habana 10 de Agosto de 1876.—Jeb.istian (te Cubas.—For su mandado.— Autouio García «rito. Y parasu publicación de oficio libro la nre-ente. Habana fecha ut sup—».—Antonio (sarcia Brito.	E O 19
Dou Touquin Castro Ai es,5 uez de primera instancia de esta villa do Csstro-Urdialés y su partido.
For ei pichóte, cito, llamo v emplazo á los que se crean con derecho fl heredar á D. Toma« Gregorio Pe-ey, de O mino y Villa natural de esta villa, de diez y Le te síjos de edad, que falleció en la ciudad do la.Ha-1 ¡ana en treinta y uñó do Juli > de mil ochocientos se-enta y cuatro, sin t- star para nue dentro del término de (refuta dina i copiar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta del Gobierno Superior Civil do dicha ciudad, comparezcan en este juzgado y por la escríbanla de! que refrenda á expouer el ¡la qua se contemplen asistidos bajo ápércibimmuto de que pasado referido térmico sin verificarlo, se procederá á lo que haya lugar y Jes parará 1 erjt.icio, pues asi lo ti ugo acordado en el juicio de ablutestatu promovido ñor D. Marian', Fi r'Z de Camino por su propio interés y como legitimo esnn-eodelií Eusebia de Villa y García. Dado en Castrt-Ur-diaiee 23 Je Junio de 1876. —Joaquín C ¡stro Ares.—For mandriio de S. 8,—Lado. Manuel Martínez..
E 19
Don Augel Curros Martin, Juez de primera msianoia del distrito del Monserrate.
For este mi erguido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i». Pedro Fernandez Vatdemoro cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias, después do publicado el últrmo anuucio se jresente en la cárcel do esta ciudad á dosoargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por estafa á D. Manuel Miranda cieno y seguro, que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y ie no se lo declarará ribaldo y coutumazy por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos se entienda cualquier trámite qúe ocurra. Habana Agoosto 10 de 1876.—Angel C—ros. For mandado de S. S. Fernando Novell.
K O 19
Dou F-anoieoo L. Rosales, Juez de primera instancia
del distrito dei Cerro etc.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo cuyo apellido se iguora de estatura regular mus bieu alto que bajo, como de 35 y cinco añoH de edad, envuelto eu carnes, oolor claro y viste á 1 so de campo para que dentro de 9 dias
del último anuncio se presente en el juzgado cabe de la Amistad número uoveuta y ocho para un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto de du reloj y leontina á D. José B. Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuri-o en las penas de la Ley. Habana Agosto 29 de 1876. Francisco Rosales,—For mándalo de 8. 8.—José Nico'os de Ortega.	E O 20
For esta mi Sí y úl'ima carta de edicto, cito, üamo y emplazo al moreno Teodoro San Pedro, natural de Marterá » soltero, cocinero y de veinte y siete años de edad, pura que (¡entro de 9 días, di 1 último anuucio, ee presente en el juzgado calle de la Amistad número 98 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto oierto y secura de que ei así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz en incurso un las penas de la Ley. Habana Agosto 14 de 1876.—Francisco Rosilles. For mandado de S, S. José Ni col-s de Ortega.	E 0	20
Por esta mi 3? y última caita fle edicto oiio ltamo y empíazo á D. Filar Cabrera cuya» generales se iguora» para que den'rodé nueve illas del último auuucio se preseute en el Juzgado calle de la Amistad (luir. 98 para un acto de justicia eu ia causa que se le sigue p r hurto á D. Antonio Izquierdo, cierto y seguro ile que si así lo bioiere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumazé üicuS' so en las peuas de la Ley. Habana Agosto 14 de 1876. Francisco Rosales.—Por mandado de H. 8.—José Nicolás de Ortega.	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vuznrau, natural y vecino de esta, soltero, y de treintaafios deedad, para que dentro<le9 dias se pre&ente,en este juzgado, Amistad númeio nov inta y ocho á desca)g»rsa de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uniou de otro por hurto á D. * Filar de Cespede» y otros, cierto y seguro que si asi lo luciere, se He administrará justicia y dé io contrario será declarado rebelde y contumaz é indi rao en las penas de la ley. HabaDa Agosto 12 ife 1870.— Francisco Kosa'.es. For mandado de S 8., Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación UV.ro ia pie-seute fecha ut su ora.—Ledo. Luis Rudriguez.
E O 19
Por esta mi 3Í y última carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Garbajal, natural de Asturias, vecino que fué deesl» en Jesús del Monte, soltero, de 29 añosé hijo de D. Pedro y D? Josefa, á linde que se presenteen e te juzgado, sito-Amistad noventa y ocho, A evacuar un acto de justicia “U la causa que se le sigile por hurto á D. Antonio Rodríguez* cierto y seguro que de hacerte asi se le oirá y adminis-traiá justicia y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz é i ocurso en las penas de la ley. Habana 14 de Agosto Je 1870. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8., Lite. Luis Rodríguez. Y pura su publioacion ( xpido la presente. Habana fecha ut supra. Irle. Luis Rodríguez.	E O 19
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de ésta villa y su jurisdiclou.
Por esta mi secunda certa de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dauiei Guldi®, nat ural de Vizcaya, soltero, de vétete y urj aflos de edad y piloto, de la barca Lucía, para que dentro del término de 9 dias, contados (lis ie ia fecha, se présente en este j'uzga-do á evacuar el traslado de te aousauiou fiscal eu la causa que en unión deoiro se le sigue por circulación do un billete de {. cincuenta j«esosfalso, cierto y seguro de que si as: lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de n ), se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en tas penas de la ley y por testantes tes estrados del júzgale prra !as notificaciones y demos trámites ulterio-ref.i—GuaL abacos 14 de Agosto de 1876, Navarro. For mandado de S. S. José Bosu y Cautltlo.
E O 19
Don Eulogio da Vetante juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Per este mi edicto, oito, llamo y emplazo á todos los acreedoaea (te D. Jo-e Antonio B'iarez Argudin, para que el dia once de Selle,ubre pióximo o 11 Liante, á las once, comparezcan eu l v sala audiencia deljuzgado, situado en la caile de O mpostela número 109, con el ob-eto de elección de Síndicos. Que así io tengo mandado en los autos del concurso de D. José Antonio Buan 3 Argudin.— Habana 9 de Agosto de 1876 — Eulogio <j0 Velarde.—For mandado de 8. S. Arturo Galletti.
E ls
REMATES.
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan* ei» dei disiuto de la Catedral.
Porel presento he dispuesto se pongan en subasta púbiica poi el término de octio días las prendas embargadas á D. José Gener y Miaban", consistente» eu un reloj remontóle de oro, número 49319 áncora linea recta tasado eu 68 pesos oro, una leontina oro de diez y ocho quilates con un relicario del mismo metal de catorce quilates figurando un corazón c 11 seis perlas chicas en 20 pesos oro, cuatro botoocitos de pechera <te camisa imiteciou ite brillantes montados sobre oro do catorce quilates eu 12 pesos 010, y uu alfiler de cirailna cou piedra imitación de brillante, montada sobre oro de catorce quilates en tres escudos oro, cuyas prendas retasadas últimamente li» quedado reducido su importe á la suma do 124 pesos 78 centavos, estando señalado para su remáte eu los estrados del juzgado calle del Consulado número 18 el dia 18 del corriente á las ocho de su maftena. Y para la mayor concurrencia de licita-dores se anuncia al público por este óroen. Q ie a.-í lo tengo dispuesto en los criminales por ei mutación do b¡-lletetes fataos del Banco Español. Habana Agosto 9 de 1876.—Üidufiu.—Por mandado de S. S.—Francisco de Castro.	R O i7
A conseccuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. Juan de la Loza contra la de D. Aniceto Aliñe nteros sobro pesos, se ha señalado el (lia seis itel entrante mes de Setiembre á las doce en las puertas de este juzvado sito «u la calle ile Oorapostela número 109 para el remate de uu lote de terreno, procedente del Cafetal Violento, perteneciente al fondo del corral La Catalina, partido 1I9 Corral Nuevo jurisdicción de Gü -ue», y cuyo lote consta (le dos caballerías doscientos ochenta y cinco cordeles planos, avaluado cou sus fábricas en la suma de seis mil cteDto setenta y seis pesos sesenta y seis ceutuvo». Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra ol dia hora y lugar designados. Habana Agosto cinco ae 1876. —Joaquiu Lañéis.	R 29
Eli los auto» ue la testamentarla del Excm.«. Sr. D. Agustín Valdés y Arósiegui, Conde de Sau E-déban de Caflongo, lia dispuesto ti Sr. D. Sebastieu de Cunas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pitar que por medio de la Gaceta oficial en tres numero« consecutivos se anuncie al público el remate que el di seis de Hetiembre próximo entrante á las doce Je su lueflaua se ha de verificar enel juzgado, sito sn la o .iie de San Miguel número 89, (te ¡mu casa situada eu la calle de Sau Ignacio número 72, tasada eu ciento setonts y tres mil cuatrocientos cincuenta y dele peses cincuenta y nueve ceutavo» eu oro & fin de que si alguna per-soua quisiere hacerte proposición ocurra al IngT d *sig nado el d u y hora señalados 6 antea á ia escribanía de mi cargo á instruiré«. Advirtiéndose que ge ha rebajado el quince por ciento de¡ avalúo ó sean veinte y «oí» mil diez y nueve pesos cincuenta y nueve centavos quedan ciento cuarenta y sivt» mil cuatrocientos treinta y ocho pesos que servirán de tipo para la subasta de la referida casa; y que solo se admitirán proposiciones por el Integro precio drl tipo fijado y cou aojo oí rebuje j de los impuestos que >ufre ia finca que pie Jará reo-I ctaudo el rematador. Y para su publicación fite.? la : presente.—Habana 12 de Agosto de 1876. Antonio Jarcia Brito.	R 20
El Sr. Juez de primera instancia por ante m; eu ir s | autos do ia quiebra de D. Fernando J, santos ha dñ-
pueeto se haga saber a! públicc quo por auto-de nuevp (iel q'ie corra se h» aprobado ¡* ¡ to las .sus partes e1 »•mordo celebrado con lo» acreedores del ni.obrado en 27 de Julio nróximo pasado disponiéndose la entre gi á este de to» Irenes ocupados y sobreseyéndose en el ju nio por ser f »rtuiía ia quiebra v para que tenga efecto la nubücaoion ñor la Gtoeta oficial libro 1» presente en Cárdena» á 14 de Agosto de 1876. Pablo L. Oche«.
R i9
Enel juicio verba'Rcgublo en este juzgado por D. Anton'o Granita contra D Autouio Ferm en cobro de peso», ha li (puesto el ~r. Ldo. D. Luis Fifia y Rastraría juez de Paz del distrito de! Pilar en providencia de este día se saque » pública subasta por término de cebo •lias ut; coche milord y tros cáhuil os embargados »1 deudor, tasado todo en mil cincinniti pesos, billetes de Banco, cuyo acto (te remate tendrá efeoto en este inzga-do el día veinte y ciuco dei corriente á la '011» de la larde e! nu» so Italia situado en la calle de Villegas número 108, debiendo adyert’r QU" i'.o se admitirán pro-prsioinu s que no ónix •: u los des tercios d » su tasación. T.o que se ¡vi.Cuida al púh'tao para general inteligencia. Habana y Agosto 12 de 1876.—El Secretario.—Joaquiu Royé.	R 18
Don Frauclsco L. Forate», Jm z de primera instatici 1
•tei distrilO del Cerro etc.
Por el presente edicto se Anuncia al público estar seflala io las doce de la msfiana del dia treinta y uno del corriente mes para el cuarto pregón y remate del ingenio denominado Favorito situado en el partido de Guamil trie jurisdicción de Cárdenas tasado coa sus dotaciones tierras fábricas y «lemas anexidades en doscientos sesenta y ocho rail cien pesos velme centavos en oro y el siti 1 ingenio San Agustín (i) Mosquera situado en el partido de Qqiv-,can inrisdicciou de Bejucal tasado con sus tierras cercas fábricas v damas aupxidadee en sesenta y nueve nal! cuatrocientos sesenta y siete p°sos sesenta y ocho centavos á fin de que el que qu'era hacerles proposición ocurra á verificarlo que se tes admitirá pues se lian ite rematar en dicho dia á tas puertas de este juzgado en favor de quien mas diere, podiendo ocurrir los interesa los á enterarse de las tasaciones y condiciones propuestas y ar robadas por el juzgado á la escríbanla del que refrenda. Q i» así lo tengo dispuesto en ei ¡ncident) al concurso de D. José Maria Morales v Botolongo formrdo p»ra tratar d«t remato «tei tegonio Favorito. Dado en ia Habana rt 7 ile Agosto de 1870.— Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8., L: Íjuís Rodríguez- Y. para.su publicaoiou ex pido esta en sn fecha.—L. Luis Rodríguez.	R Ib
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
El Exorno. Sr. Oapitan General ron consulta del Sr. Magistrado Auditor (te Guerra ha dispuesto en providencia do veinte y ocho del actual que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial.«« couvoque á Di Bas'iia Céspedes viuda del Capitan D. Enrique Salcedo y Jiménez para que’ cu el 'férminodo tercero día después del último anuncio comparezca en este juzgado para que tenga efecto un ante de justicia onn motivo •iel expediente de inventarlo formado ae las prenda» v demás efectos que dejó 4 su fallecimiento el expresado D. Enrique Salcedo y Jiménez. Y para qu» tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1876.—Jo»é García Telad».
O O 29
El 8r. Juez «te primera inste noia del distrito de Guadalupe poi untemi, consecuente á órden Superior déla Real Sala tercera de Justicia, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la G»ceta oficial se convoque á los herederos de D. R-ramn Fornell que falleció en el quinto distrito el 2S de Marzo pasado para que comparezcan por medio de la escribauia á ser notificados «te una resolución superior. Y para nue tenga lugar dicha eonvncat ria 1 ibr-• la preseute. Habana 12 de Agosto de 1876. Manuel Barrete.	O O 20
El Br. V). Angel Curros Martin, Juez de primera iris ancia «lei distrito de Monserrateen e»ta ciudad, por ante mi lia dispuesto’qu" po» tres números de la Gace ta oficial so convoque á D. Antonio del Castillo, para que ee presente en este juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y parasu publicación libro ¡aprésente -n la Habana á 13 «te Agoste de 1876.— losé Maria Castre.	C O 20
Ei Sr. D. Angel Curros Martin juez de primera instancia «tei distrito del Monserrate en esta Capital en la causa que por ante mí corea contra ei moreno José Valdés Atearez por falsificación, ha dispur sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eleuterto Perez cuyas generales e ignoran paraqofi dentro de quinto dia después dei último anun ! cío se presente on este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento» »xpido la presente en la Habaua a 7 de Agoste do 1876.—Fernando Novell.
C O 19
El Sr. D. Angel Curros Martin juez de primerains tancia del distrito del MonsTrate eu esta caratai, en 1» causa que por ante mi cursa contra D. f’asCual Diaz Pin-i to por hurto á D. Ramon González ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oiteml se convoque á D. A'fredo Castro cuyas generales se ignoran ¡ para que dentro «te quinto dia, después «tei último anua i cío se presente en el juzgado á evacuar un acto «ie jus-¡ ticia en 1a referida eaus». Y pura que lo dispuesto ten-I ga su mas tx«eto cumplimiento -xp'do la presente eu I la Habaua á 7 de Agosto de 1876 —Fernando Novell.
C O 19
El Sr. D. Angel Curros Morte juez de primer» instar eia del distrito del Mmiseriate lia dispuesto en la cauaa que por autemi cursa oontra D. José María Pi fia por hurto, que por ire» números consecutivos de ta Gaceta oficial se C-mvoque A O. Cetorino Gelart, naturai de Asturias, soltero, de diez y nueve aflos y dependiente para que dentro de quinto dia «lespues de publicado el el último anuncio se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para que io dispuesto tenga su mas exacto eumplimWito libro la preeeDteen la Habana á .12 de Agosto de 1876.— Fernando Novell.	C O 19
El Sr. D. Angel Cu» ros Martin juez «te primera tee-| tunela del dist.'ito del Mouserrate « u esta Ciudad ror ! ante mí ba dispuesto en tacaos» formada contra D. Pe-i dio Olive por estafa de uu caballo á D. Sen»»tisu García Moreno, que por tres números «te ia Gaceta oficial se convoque á D. Aureliano Cuñado vecino de cula ciudad para que se présente en este juzgado á evacuar uu acto de jur ticia en dicha causa. Y parasu publica cíen libro 1a presar te en !a Habana, a 11 Je Agoste de 1876 —José Marta Cataro	C O 19
E! Sr. T). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en,esta Capital, en la cama que p°r »ntP mf cursa por fal-eùad en la cèdute <te vecindad, de D. Domingo García González, ha dispuesto que pór tres núm-ros de ia Gaceta oficial -e couvoque á D. Rtnion Argüellec, escribiente que eia en Marzo último de la Cela iurta del barrio de Vives para que deutro de quinto dia después del último anuncio, »« presente en esteiuzgado á evacuar un acio de tesitela en 1a referida causa. Y para que 1o dispuesto tenga sn mas exacte cump'imiento libro la presante.— Habana 11 de Agosto do 1870.—Fernando Novell
C O 9
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera inslancia dei distrito de Monserrate, eu ia causa fot ina 1* p'-r suicidio dei pardo Tranquilino Jauso ñor ante mi ha dispuesto se convoque por tees número de la Gaceta oficial á las pardas Juana y Gregorio, vecinas que fueron de la calle de Marqué) Gouzaiez número 5, para que en el término de quinto «'ia se presenten en este juzgado, s'te Bernaza número 36, á evacuar un acto de i usti oia. Y para o ie tenga efecto dicha rruhllcaúon libro la presente. Habaua Agosto 10 de 1876. Fernán do Novel).	<j 0 18
Ei Br. Juez do primera testanota del distnto del Cetro d j esta Capital en virtud do «xhorto del «le igual clase de! Bur de Matanzas, librado eu el intestado de D? Jacinta Fuentes, ba dispuesto se convoque poi 3 ( números de ta Gaceta oficial i las personas que se cnnsi¡ iteren con derecho á heredar á ¡a referida Di Jacinta para que acudan ft aquel juzgado á hacer valer sus de rechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodrigue/.	o () n
TABLAS
FcuniOADAS CON AUTORIZACION DELG03IKRJN)
incluyen los precios diarios desi»186 S, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, haceuda-dop, propietarios, empleados, juzgados, escriba”, uias, &c., para saber los tipos en cualquiera techa-—Un cuaderno, iucluyeado desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Em. pedrado 10, Imprenta dol «Boletín Comercial *
Para el interior, se remite por cotreo enviándose el precio- de $5-50, poro Be puede ob-tenor el cuaderno on Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan F. Balloqui; en Oirdeuag casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, ¿oa Felipe de Velazeo, estación telegrática.
los 8 re i. q 11 h tu adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, do esta año están impresas, y do veuta según anucig en el citado cuaderno.
OBRAS COMPLETA!*
DE
ANTONIO FLORES.
Por el correo entrado en nue«tro puerto Úitinre-monto «e ha lecibido la sigutaute j»r dlruh.i < los libreros de esta Ish:	1
Sr. D..................
Muy srftar nuestro: encargado» por 1« viuda del ni«, «grado ANTONIO FLORES de »dininistrar Uedh ion c unpletu da las obras «ie «u difunto esposo que Jo la pioteccinu de S. M. el R¡y D. Alfonso XlJze vnj publicar, tenemos el guato de ponerlo en su conocimiento, acompafltndole algunos prospecto! del libro titu »do “Ga Historia del Matrimonio,» por el cual se lm dado pru rapio, y ee halla va impreso. Excusado rcetuoa 11«. mar taulenoiou de Vd. -obro la« obras de esie autor eu general, m sobro «La Historia del Matrimonio» en par-recular, por que uon decir que de esta úhtuia ie hau agolado seis ediciones en pocos afios, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á manifestar á Vd. quo. deseando Interesar á lo los los libreros en la oxpli-taeiou de esta obra y «la tas mas que seguirán a ella hemos resuello, «1o acuerdo cou la viuda de FLORES' hacer un descuento si tre loa prtoios de Madrid 4 i„í que tomen por su cuenta ejemplares eu ta forma U-guleute:
15 por 100 toman lo de 6 á 12 eje 111 piaren:
20 por 100 tomando de 13 á 25 oiompíares.
25 por 100 tomando de 2>ri ejemplares eu adetantc.
Los pedidos pueden dirigirse indiettmamente g cualquier» de nosotros con les sellas quo que v.m maleadas, y al serviilos ¡ e acompañaiáu prospectes y caí-tetes para su propagación.
Q uedan de Vd. átenlos S. 8. Q. B. 8. M.—Alome Gulloii, Fez 40.--1,'ocadio L'ptz, Cármen 13.—Madrid, Jimio 14 de 1876.
El librero ó paiticular de esta Isla, qu > prefiera di-rlgii los pedidos á ta liedacciou de «La Voz deCubu,» puede hacerlo eu carta dirigida »finjo del autor, h. Eugenio Antonio Fiores, recibiendo en ambos cate«, 4 correo vuelto, ei número de ejemplares que solicite.
PARTE NO OFICIAL,
Habaua 18 le Agosto do 1876.
CV»«as ah aurzirro.—Diartaineute se ».liniriiai.ra. 1a vacuna y se dan consultas ú cuanto i las soliciten, en estas casas situadas, ta del primer distrito, oalle do ta Habana iium. 7S; la (tal ségund >, eu ia callo de Josas Marra mi na. »n. la del tercer distrito, calle del Aguita número trr i» u«u cuarto, calle Jo Manrique número Sí); a dei quinto, cano 110 Suaro/, nfirn. 93; la del sexto, calle (te Estove/, uúol. 2,3, y la del sétimo, calzada do Jesús den Monto num. 37 .
fncuaimwm «te semana. —Primer distrito.—No ha-bieum» numere» sunoieute de profesores con uiiieu alternar, »restara servicio el primero quo se presento,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICAL LE VITOR SAN TU RIO Y COMI ?
Calle Je Juztiz accesoria C.
El viórues 18 del corriente á ta" do ie dei dia se re-matarán por esta vend ita en su depósito, calle de Luz nútn. 45, y por disposición del sr. Juez do primera ins-taucia dei distrito de Guadalupe, á consecuencia de lus autos de la quiibia de L. C¡i tino F gutuo a, io» géneros y enecrcs tasados en 19u9, pesos 25 cts. en billetes •tal Banco Español y, se p-ocederá a su remate por lotee.
PAR i’E MERCANTIL
SOCIEDADES ANONIMAS.
ESPECTACULOS.

PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Lia 16.
Cayo atieso vi«, aiuer. E. L. Rogers, cap. Carballo, ton. 47, cou pescado á M. riuarez.
Día 17.
De B rceiona en 49 «has liare, esp. Porvenir, cup. Mas, ton. 288, con frutos á Gassui y Coiniu
---N. Yoik en 5 litas, \ap. amor. Culumbu*. cap
Roed, ton. 1500,101 efectos á Mhc Kslláry Cnnp. Pasaje. 50.
---N. Órlia.s y escala« en 5 (lias, v»p, am*r. Tíf-
pali-nnock, cap. Uuoksty, ton. 433, cou efecto»4 L.I \v od Inrnoauo. Fnsjs. 3.
---Iumanota tu 4 di»», v»|. ainer. W. G. H'Wíj,
cap. Morgan, tuu. 530, cou ganado á Mac lidiar y Comp.
SALIIkAt?.
Para Cbarlestou barc. esp. Dssengafio, cap. Tslletír. ---N. Oileaus gol. ainer. Wuuouaii, o.up. Bayley.
Compañía caminos «le hierro de la Habana.
La Jun'a Directiva de esta compañía eu sesión celebrada hoy ha acerca lo quu á cuenta de utilidades se reparta a los Srer. aociouirtas uu dividendo do do» y medio por ciento en oro sobre el c»| 1 al eccUI.I’*“ gaitero dicho dividendo eu billetis del Bañe o Eiusfiol de ta Habana cuu el aumento de ciento por ciento como equivalencia a melftlic< . Dichos Sres. podrán »curtir desde et oia 10 dol corriente á la Coutadurfa do la En ■ ; resesu, estación de Viltauueva. para recibir »1 re»-pee. 1 vo libramiento cuntía la Tesorería, á fin d» 8“® perciban eu tea lo que íes cotí esponja en la imilCM» distribución.—Hal aría 5 de Agosto de 1876.—Pedro González Llóreme, Secretario.
En el depósito de Villauneva existe uu caballo moro al poli procedente (ie Guanajay cou 1« ib are» J«
M. qus remite U. Oírlos Lasa, despachado el Jlá 8 ud «omento eu el cor oclmieuto núm. 2317, lo qu» eept" líber á fin de que ei consignatario pueda preste turre * r -cogerlo alionando Ioj coelo ; ce lo contrario se rr0" oe leía á »u remate el dia 3 ue Setiembre próximo ron arreglo á lo que 1,revienen las ac »raciones ft I» tal ira-Vibunueva 17 de A rosto de 1376 —El Sobrestán o del Tráfico,—Jiajuin Cruzado.
El i>. íiuí*8i fSondares, Oficial
Médico honorario de! Cuerpo de Sanidad Militar con dostino al batallón Ingenieros de esta plaza na pasado sn domicilio a la calle de ¡a Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.	’
Compañía de Opera Italiana.
Duodécima función de abono.—Turuo segundo.
Para el Sábado 19 do Agoeto de 1876.
Se poudrft cu escena la ópera en cuatro actos, que lleva por titub :
MASNADIEP.I O LOS BANDIDO?.
Empezará á las ocho.
TEATRO LÉRSUNDI.
ALB1.8C).
Compañía dramática dirigida por
D. Baltasar Torrecillas.
Pera el Viérnes 13 de Agosto de 1870.
A beneficio de la actriz cómica
D? Ana Busatti de Ado1.	.
La que tiene el honor de dedicar al honrado gtoau de artesano«.
Se pondrá en escena el popular drama en 4 actos y en verso titulado:
DÍEGO CORRIENTES O EL BANDIDO GENEROSO.
Damlo fin con la pieza en un acto
EL NUMERO 7.
Empezará á Jas 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General pob 8«