I

GACETA
LA HABANA
e
PERIODICO OFICIA Lì BEL GOBIERNO.
Núiu 1«3.
Sslfoa lo 8 «le Julio «le
Santa Isabel reina de Portugal, y San O ton obispo do Seo de i'rgi 1,—(Circular cu Santo Domingo.)
MARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Excmo. Sr.
Los presupuestos generales de esta Isla para el ano económico de 1876—77 no ha sido posible terminarlos por las razones que constan á V. E. El artículo 27 del Decreto de la Administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 Setiembre de 1870 dispone que cuando los presupuestos generales no estén aprobados al comenzar un ejercicio, so consideren vigentes los del año económico anterior.—Ar á fin de que no se entorpezca el servicio, ni baya inconvenientes en la aplicación de los ingresos y los gastos, ínterin el Gobierno de S. M. (q. D. g.) tenga á bien dictar sus soberanas disposiciones; el Director general de Hacienda que suscribe tiene la honra de someter á la Su perior resolución de Y. E. el proyect.) de Decreto que sigue.
Habana 30 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
DECRETO.
No estando aprobados los presupuestos generales del Estado correspondientes á esta Isla para el año económico venidero de 1876-77 y en vista de lo que dispone el artículo 32 de la Ley de 25 de Junio de 1870 y el 27 del Decreto de la Administra-•eion económica y contabilidad de Ultramar de 12 do Setiembre del mismo año. —De ■conformidad con lo propuesto por la Direc-■cion general de Hacienda he venido en acordar lo siguiente:
Artículo único. Se declaran vigentes por ahora y hasta la resolución del Gobierno de S. Al. (q. D. g.) para el año económico de 1876-77 los presupuestos generales aprobados para el ejercicio de 1874-75 que está rigiendo para el actual, con las modificaciones y alteraciones que lian tenido durante ambos años económicos.
Jovellar.
la Real orden de 23 de Marzo de 1875, Real Cédula de 29 de Octubre de 1856 y Real orden d 17 de Diciembre de 1867 en que la primera se tunda, sobre venta de objetos procedentes de los Santos Lugares de Jerusalen, para que adopte las disposiciones oportunas, á íin de que en esa Isla de Cuba se cumpla con cuanto en las mismas Reales disposiciones se previene.»
Y acordado su cumplimiento por 8. E ., de su orden se publica para general conocimiento asi como los documentos á que se contrae.
Habana 21 de Junio de 1876.
R. Ruiz Martínez,
SECRETARIA.
Habiendo sido sentenciada en Consejo de Guerra celebrado en Cien fuegos D? Petronila Casas Rodríguez á la pena de ser extrañada á Isla de Pinos y á quo sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles qui las leyes determinan, El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á juyo efecto los tenedores de ellas los denunciarán al limo- Sr. Director General de Hacienda; en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de orden de S. E. se inser‘a en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Io Julio de de 1876.
El Secretario d<J Gobierno Goneral. lt, Ruiz Martínez.
Los días 8 y 10 del corriente á las 8 de bu mañana celebrara en la (Junta Iglesia Catedral la Asamblea Provincial de la Real orden de Isabel la Catóbca fiesta en honor de su Patrona y -sufragio por las almas de los d’tuntos de la misma institución.
Y para que llegue á conocimiento de todos los Caballeros de la relerida Orden y con objeto de que concurran á dichos actos, cumpliendo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General eo publica en la Gaceta oficial.
Ilab ma 7 de Julio de 187b.
.72. Ruiz Martínez.
Ministerio de Ultramar.—Comisaría general de los Santos Lugares de Jerusalen.—Circular.—Por el Excmo. Sr. Ministro de Estado se me ha comunicado la Real orden siguiente:— Ministerio de Estado.—Sección Política.—limo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:—Con motivo de haber llegado á Valencia unos betlemitas con un crecido número de rosarios, cruces y otros varios objetos procedentes de Tierra-Santa, que trataban de exponer á la venta pública, el Comisario general de los Santos Lugares me dirigió dos comunicaciones de fechas 28 de Setiembre y 12 de Octubre último, manifestándome los perjuicios que, de consentir semejante especulación, se irrogarían á la Obra-pía de Jerusalen, á cuyo instituto y delegados del mismo se halla exclusivamente reservado por una Real cédula de 29 de Octubre de 1756, el derecho do repartir en España dichos santuarios para excitar por medio de ellos la caridad de los fieles,—Enterada la Reina nuestra Señora, ha tenido á bien resolver que se traslade á ese Ministerio todo lo expuesto por el citado Comisario general, á fin que de acuerdo con lo informado por las Secciones de Estado y Gracia y Justicia y de Gobernación y Fomento del Cousejo, cuyo parecer se ha consultado previamente, se sirva V. E. disponer que por la autoridad de Valencia se impida que continúen expendiéndose rosarios y objetos de Tierra Santa por persona destituida de la del delegado de la Obra-pía ó quien le represente.—De Real orden lo traslado á V. S. para su conocimiento. —Dios guarde á Y. S. muchos años.—Palacio 17 de Diciembre de 1867.—L. Arrazola.—Sr. Comisario general de los Santos Lugares.»—Lo que traslado á V. S , acompañándole copia de la citada Real cédula, á fin de que si en esa Diócesis ocurriese algún caso análogo, impetre el auxilio de la autoridad eclesiásticas y civiles para que se cumpla lo prevenido por S. M. dando también aviso á esta Comisaria treneral á los efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 10 de Enero de 1868.—Sr, Comisario de los Santos Lugares de la Diócesis de... —Es copia.—El Sub-aecretario, Y. Rubio.—Es copia,
R. Ruiz Martínez.
Iue Por Real provisión Nuestra de nueve de Diciembre del año pasado do mil setecientos y Cl,icuenta y cinco se os mandó que con arreglo a lo resuelto por el nuestro Consejo en la de veinte y seis de Octubre del añode mil se'ecien-tos y cinco, expedida á instancia del Padre Co-
cerlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jimenez Ortiz. .
* D. Ramón de Olaz'rra Contador que fué de la Administración de Contribuciones do Santiago de Cuba ó peisona que debidamente Rgaligares de Jerusalen, no zada le represente, se servirá presentarse en esta
Contaduría en hora hábil y término de diez aias sariosde dichos Santos Lugares, ni contrahechos, P:ira enterarle de m asunto do su interés.
Habana Junio 19 de 1876.—A. Jiménez Ortiz
misario de los Santos Lu permitieseis ni consintieseis la venta de los ro
redi
Eu vista do la instancia presentada por D. Pascual G. Artabe, que pide autorización para estudiar el establecimiento de un puerto para la ciudad deMatánzas, ol Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por los ramos do Marina y Obras públicas v á propuesta de esta S cretana, ha tenido á bien acceder á lo solicitado bajo las condiciones
siguientes:	.
Ia Los estudios deberán quedar terminados dentro de 12 meses contados desde la fecha de
la concesión.	.
2» El actual permiso-no prejuzga ol próyec-
to que so estudie, ni autoriza su ejecución, para lo cual habrá de someterse aquel á la tramitación que dispone la legislación vigente, y
8* Tampoco constituye este permiso monopolio de ninguna especie'
Lo nuo se publica en la.Gaceta para general
conocimiento.
Habana 30 de Junio do 1876.
R. Ruiz Martínez.
Encontrándose en esta Secretaria el título de CoTedov de Comercio perteneciente >• D. Roberto lleinlein que ha remitido ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, he dispuesto hacerlo pre-sente por este conducto interesado, ^ à fin de ■que se presente á recoger dicho titulo previo reintegro del papel correspondiente.
Habana 3 de Julio de 1876..
R, Ruiz Martínez.
Hay uu sello que dice:—«Ministerio de Ultramar.»—Ministerio de Estado.—Administración general de la Obra-pía de Jerusalen.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de lo informado por esa Administración general en el expediente instruido con motivo de dedicarse algunas personas á la venta de objetos que suponen procedentes de los Santos Lugares de Jerusalen y con lo cual, ademas de infringir las disposiciones legales vigentes, causan irreparables daños á los intereses de la Obra-pia de los mismos Santos Lugares, y de conformidad con lo propuesto por esa misma Administración general, se ha servido resolver lo siguiente:—Primero Que se recuerde á todas las autoridades dol Reino el cumplimiento y observancia de lo mandado en la Real cédula expedida por el Sr. D. Fernando VI en 29 de Octubre de 1856 y en la que se prohibió y prohíbe la venta pública y privada de objetos sagrados procedentes de los Santos Lugares de Jerusalen y que reservó y reserva á la Obra-pía y sus delegados en las provincias de la Península, islas adyacentes y Ultramar el derecho de repartir en los dominios españoles dichos santuarios para excitar por ese medio la caridad y piedad de los fieles en favor de dichos Santos Lugares.—Segundo. Que las mismas autoridades presten á la Obra-pía y sus delegados cuantos auxilios necesitaren para que los intereses de la misma no se perjudiquen, para que tengan el debido cumplimiento las prescripciones de la citada Real cédala en todos los extremos que comprende.—Tercero. Que se remita un ejemplar de la mencionada Real cédula, así como de la Real orden fecha diez y siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete al Ministerio de la Gobernación para que por las autoridades dependientes del mismo'se impida la venta pública ó privada de los referidos objetos y se preste á la Obra-pía y sus delegados el competente auxilio para que puedan desempeñar debidamente su cometido y excitar la piedad de los fieles en favor de los Santos Lugares de Jerusalen.—-Cuarto. Que se inserte esta resolución en la Gaceta y demás periódicos oficiales para que tenga la debida publicidad y nadie pueda alegar ignorancia de su contenido.—De Real orden lo comunico á Y. S. para su conocimiento y efoctos j consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco.—Castro.—limo. Sr. Administrador general de la Obra-pía de los Santos Lugares de Jerusalen.—Es copia.—El Secretario Contador, Ramón Marquesi.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Secretario, Y. Rubio.
para lo cual se osdió poder y comisión en forma: I ahora por Fray Antonio Aguirre Defunder, Genera] de dicha Orden y Comisario de los anunciados Santos Lugares, se presentó ante Nos un pedimento refiriendo lo antecedente y que habiéndose presentadlo dicha Real provisión ante nuestro Corregidor de la ciudad de Valla-dolid, en su cumplimiento había recogido de las personas que las vendían, diferentes porciones do rosarios legítimos y contrahechos, y respecto de que si no se recogían no tendría efecto la extinción de las ventas do dichos rosarios; y para que su parte les diese el destino que les correspondía y quemar los que fueren contrahechos, Nos suplicó fuésemos servidos mandar que los rosarios que so denunciasen y recogiesen en fuerza de la citada Real provisión en cualesquiera pueblos, se entregasen á su parte ó á la lersoua que su poder tuviese, dando á este fin el despacho necesario que se imprimiese como el antecedeute.—Y visto por los del nuestro Consejo con los antecedentes que quedan citados y ’o expuesto en su vista por el nuestro Fiscal, lor auto que proveyeron en diez y nueve do esto nies, se acordó expedir esta nuestra carta.— For la cual os mandamos á todos y á cada uno de vos, que, siendo con ella requeridos, no permitáis ni consintáis que ninguna persona pueda vender en estos reinos, rosarios contrahechos con la expresión di ser délos Santos Lugares Jerusalen ni tocados á ellos: Y ejecutándolo así so los denunciéis y entreguéis al Padre Co-m «ario general de los mismos Santos Lugares ó á«quien su poder hubiere; pero no los que sin las antecedentes expresiones sé vendieren por bolioncros y quinquilleros del Reino, aunque sean parecidos a ellos; y en lo respectivo a estos, mandamos se observen nuestras Reales Leyes; y queremos que á los traslados impresos de esta nuestra Carta rubricados y firmados del infrascripto nuestro Escribano de Cámara, les deis j liagais dar tanta fé y crédito como dierais y debierais dar á su original.—Que así es nuestra voluntad.—Dada en Madrid á veinte y nueve de I Octubre de mil ochocientos cincuenta y seis.— Diego, Obispo de Cartagena.—D. Miguel María de N ava.—D. lomss Pinto Miguel —D. Manuel Ventura de Eigueroa—D. Manuel Arredondo Carmona.—Yo D. Ramón de Barajas y Cámara. Secretario de Cámara dol Rey nuestro Señor, la hice escribir por su mandado con acuerdo de los de su Consejo.—Registrada.—L\ Lúeas de Ga-ray.—Teniente de Canciller, Mayor, D. Lúeas de Garav.—Es copia.—El Sub-secretario, Y. Rubio.—Es copia,
Ruiz Martínez.
JHreccion General «le Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General A propuesta de esta Dirección se ha servido disponei hasta nueva órden continúe el 115 p.§ como tipo de equivalencia para pago eu billetes de¡ Banco Español, de las obligaciones líquidas en oro, durante el presente raes.
Habana Julio 5 do 1876.— losé Cánovas dil Caí tillo.
SEGUNDA SECCION, ('«•uta«Inri» Cenimi «le Ilación«!».
-«Ministerio de Ul-Santos Lugares de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha. 10 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—De órden de S. M. pl Rey [q. D. g.] remito á V. E. las adjuntas copias de y ejecución do justicia, salud y gracia: \ a sa-
Ilay un sello que dice:-tramar.»—Comisaría de los	w
Jerusalen.—Circular.—Don Fernando, por la gracia de Dios,' Rey de Castilla, do León, de Aragón, de las Dos Sieilias, de Jerusalen, de Navarra, de Granada, de Toledo, de Valencia, de Galicia, de Mallorca, de Sevilla, de Cerdeña, de Córdoba, de Córcega, de Múrcia, de Jaén, señor de Vizcaya y de Molina, etc.—A todos los Corregidores Asistentes, Gobernadores, Alcaldes Mayores y Ordinarios y otros Jueces y Justicias, cualesquier de todas las ciudades, villas y lugares de estoa nuestros Reinos y Señoríos, y á cada uno y cualquier de vos en vuestros lugares y jurisdicciones á quien esta carta fuere mostrada y de lo en ella contenido pedido cumplimiento
D. Eloy do la Sierra, qae desempeñó oi cargo de Administrador de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría Gcnén 1 eu hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de en interés; pues de lo contrario podrá sufrir pe'juicio.—Habana 23 do Junio de Í87C.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de lientas.
Negociado de Hipotecas.
Ignorándose e! domi filio do las personas que á continuación se expresan, y que resultan adeudará la II icieudu varias cantidades por > 1 ramo de Hipotecas, se les cita por es.te medio, para que en el término de diez dias á contar de esta techa, se presenten en esta Administi ación Principal á satisfacer !os derechos que adeudan, bien entenuido que trascurrido dicho término, •ra procedotá al cobro con arreglo á instruecio-n ?s,
D. José Dámaso Gandes.—D.08 Francisca del Corral.—D. Narciso Barticer.—Sres. Cúrrela Cortés y CL—D. Manuel Cadrachx.— D. Mariano Fernandez llena.— 1). Antonio Fraga.— D. Jo é Hotizalez Martínez —D. Leopoldo Uo-toy.— i).13 Rosaiio García.—D. José García VÍoreira.—D. a Dolores Guerra.— D. Bartolomé II. y	Esteban.—Josefa de la F. Mari-
ano.— 1). Manuel Muñoz.—D. Manuel Orga-lez.—D. Abelardo Pujol.,—D. Manuel Pastoriza y D. Jote Trillo.—L). Luis Pedroto y hclta-/.iriía.— Sres. Ucdiiguezy Fabro. — L). 54 María t*d Rosario Ziqueira.—Herederos de D.5* Bibiana E. Valdes.—D.54 Concepción Tariehe,— J. Enrique ¡áagasVzabal.—D. Miguel Suriz y v o i g,—D, José Amor y Fernandez.—D. Pedro Vlvarez Cainp )fi,—D. Juan A. < e la Rocha.—
lez.
Herederos de i). Domingo Sterling y He-
i.
D* Cecilia Ruiz.
D. Joaquín •‘edrosoy Yeitia.
.... Ramón Rodríguez.
... Néstor Cl irell.
Herederos de Da Josefa Wilson de Gonza-
D. José Dolz y Cardoso.
. . Ricardo Bucero.
D4 Emilia Bermudez.
Herederos del Coronel 1). Franc’sco Javier Veilia.
1)1 Lucia Lozano.
D-? Donata Alva ’ez.
D. Francisco Mugurusa de Lorsundi D. Jacinto Cid y Castro. *
D? Pepona Aceituno.
D. Gabriel del Corr«1.
Herederos de D. Rafael Larza.
D.53 Muría Isabel Díaz.
D. Dionisio Gómez.
D. Francisco Javier Mendoza.
D. Carmen Milá Varona D.55 Mariana Miguely.
D. Eduardo Valdés Morillas.
D. Juan Cuilloma.
D.35 Isabel Santos Valdét González-D. José Prudencio Alentado.
D.03 Dab<*l Orliz.
Habana 3 de Julio de 1876.
Jos/ del Carneo.
D. Pedro Mast da denunciador de unos terrenos en ia hacienda «Mata Toros,» jursdiccion de San Cristóbal se presentará en esrn Administración Negociado de Bienes del Estado para enterarle de un asunto que le intonsa.
Habana Julio 1? de de 1876 —El Administrador Principal.—José del Campo.
■fres, Fortun y Villegas.—D. Bernabé Pialo.— Sres. Sama y Compañía,—I), Eduardo Adot.— Sres. Oebotorena y Compañía.
Habana 4 de J ulio de U.76,—El Administrador.—José del Campo.
IEdiiendo'sido denunciado por D, José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como do 500 á 600 varas eu cuadro situado en la embica-ilu a del desagü •. del barrio del Cerro ¡-asando por oí Puente ne Chav-z. que Jinda p r <1 Este con la fáorioa de! Gss, por el Sur ton 1 ; Babia, por el O-'ste coti dicho arroyo ó de-a;, ü • y por el N. con terrenos pertenecientes á la tierra del Aguila, se p me en conocimiento del público ¿ linde que los que se crean con dare, ho al expresado terreno se presenten en esta oficina á hacerlo valer por el término de treinta dias.
Habana 6 de Julio de 1876.—El A (ministrador principal, José del Campo.
Negociado de Bienes del lisiado.
Tomando en consideración lo manifestado ar el Recaudador del ramo acerca de que son nuches lo« cenaatuiioa que por ignorarse sus domicilios hacen imposible el cobro do los rentos que adeudan, esta Administración, desee- ¡ cho servicio se servirán presentar sus solicitudes
Resultando sin servidor la Expendeduría de efectos timbrados del 9.° Distrito de esta ciudad, los que deseen optar al desempeño de di-
D. Jacinto Casariego, que dosempoñó el cargo de Administrador de Rentas de Villacla-ra ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince (lias, para enterarle de un asunto de su intérêt; ¡mes délo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 de 1876. J. Jimenez Orliz.
Por el presente se convoca á D? Pilar Malien y Giralt, viuda de D. Bernardo Elosuay Zeuec», Oficial 2? de 44 clase que fue de ia Ad-I ministracion geueral de rentas marítimas en esta capital, pura que eu dias y horas hábiles.0'1 presente eu estas oficinas de Hacienda, con objeto de enterarle de uu asunto que la concierne.
Habana l'-’do J ulio de 1876.—El Contador general, Antonio Jimenez Ortiz,
Los Sres. colectores, y ex-eolectorcs de Loterías, que á continu»cion se exprean se ser-voáu presentarse en esta Contaduría demi cargo cu el término de tres dias con el objeto de declararen un expediente que me hallo instni-yendo por orden del Excmo. Sr. Comisario Régie, advírtiénd >!es que do no hacerlo afi se les parai A ol perjuicio á que baya lugar.— ¡labatia 4 de Julio do 1876.—El Contador General de Hacienda.—A. J menez Orliz.
D. Pablo Chenard.—D. Pedro López Trigo.— D. Diego Mondo Eigueroa.—D. Joaqum Aymerieh.—D. Antonio Comez.—D. Joaquín Pando y Pando.—D. Domingo Carrascosa.—D. Ingacio Carbonell.—D. Ignacio Banqneri^ de Rada.—D. Amador Barb¡ chuno.—D. Antonio Ut-raiid.—D. Manuel Lunar.— D. Joaquín Leos. —D. Nicv lás Vareia.—D. Manuel Fuentes Bus- ; tillo.—D. Carlos líubido.—D. EgminiojLelva.— 1).'Ni casi o Gallar.—D. José AU Callejas.—1 ). Ramón Gutiérrez y Gonzalez.—D. Fermín Ferez Vázquez.—D. Manuel i'eriz Trujillo.—D. Bonifacio Diago.—D. José Gómez Vil tosa. — I >. Joaquín Palomino.—D. Fernando Martinez Becerra.—D, Ramón Sanchez. — D. Luciano Cajigas.—D. Juan Goinír.—D Eduardo Callejas.— D. Dionisio Mantilla.
D. José Ramón Gonzalez, que derompiñó el cargo de Administrador Depositario de ren-»as do Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse eu enta Contaduría en h ra hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no ha
a de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á ios señores que á continuación si expresan, puraque eu el iinprorogable térmi-io de diez dias se sirva i hacer efectivos eu ¡ata oficina y negociado indicad is, las cuntida-íes que adeudan; eu la seguridad que trascuñólo el plazo señala lo, ho procederá »1 cobro por ui vía ejecutiva de apremio.
Relación que se cita.
D. Andrés Mazo».
D1! Muría Dolores Hetnaudez.
D. Manuel Alvarez Albuerne.
Di María de los Angeles Duarte y Luz.
D. Antonio Fernandez.
Da Carolina Mariboua Iüegue.
... María del Carmen Débora.
D. José Francisco Rodríguez.
... Juan Bautista S iperville.
...Agustín Esteban Fraugauillo.
en esta Auministracion Principal eu el término de ocho días contados desde esta fecha.
Habana Julio 6 do 1876.—El Administrador, Jvsé del Campo.
Habiendo sitio denuncutdo como mostrenco uu terrtuo compuesto do una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» que linda con e! Carmelo, con tierras de D. José Nicolás Gallar y déD. Domingo ¡Sañudo, se avisa al público íin de que ios que se crean con derecho él se preseuten en esta oficina,Sei-ciou de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, en el improrogable término de treinta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia que'de no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Oampo.
TeBoreria Central de Hacienda,
Relación do los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en l9 del corriente.
Oro.
1000
098
12a
121
AD. Ramón Sarachaga devolución de fianza............ j.
A 1). José Soroa idom de depósitos Judiciales.........I
A D. Joaquín Ct, Barraní ídem de ídem ídem.......:... . j
A D. Agustiu Alvarez López Ídem de Ídem idem..........j.
Haberes do navegación y civiles	do Abril...........i
A D. Joaquín Sosa por haberes atrasados..............j
Material de la Escuela do Pinturas.....................
Idem de la Universidad.............................  I-
Ideindcl Instituto.................................  j-
Idem de la Audiencia.................................-j
Visita de Cárceles....................................
Idem Alcaldías Mayores ............................. ;
Tabacos de Regalías..................................
¡ Alquiler da la casa que ocupa el Consejo de Admi-i
..................................................j
Total ......§
Distribución hecha por la Intendencia militar de lo consigna Lo á la Sección 3a Guerra.
A los Sres. San Pelayo y Torre por trasportes militares de Mayo á J uuio de 1875......................... 25146!
1319
680
4242
75
47
60
Plata.
50
32
25
billetes. Bouofl,
7*:
98C8
3000
10;
!>J
2T9|
21i¡! 291! 5úf( 145
66 13 ¡. 66 . 66 .
•74
82
25 11015	01	3000
Habana 6 de Julio do 1876.—El Tesorero Centra;. Luis de Sagredo.
ESTADO de tas
recibidos.
existencias en Depositarías según
los últimos telegramas
córte3 "de
Ca l :: 8
Central de Loterías.
Matanzas..........
Cárdenas...........
Cieufuegcs........
iS ¿t *4 \) il....
Trinidad..........
Pinar del Rio......
¡Santa Clura.......
Remedios...........
Cuba...............
Putito Príncipe....
Nuevitae...........
Manzanillo........
ORO.
I	|
’Existencia; Librado.
3259->¡49 ... 2918.78 ... 2íí004 58¡ 76785 07 i
Disponible)
MLLKTK8
Existencia Librado, pisponible
.1.

561 li 6
21894 3338 308281i 21034 31 219267! 16 4394 31 ! 718 29; 439’íOi.
20281 n3 4419575 15000;, 3U00|, 3000!. 18000 . 217007

¿250-4 49J 291378 2773 65! 32Ó89Í82 6894 56i 3 38 ¡26 82 81 3084 ’31!
4494 31 718 29! 439 30,
492079 42 5780! iz 70171 94 72509 29 55816 86i 2*209i55¡.
72(05! i 6 J 0880153!
187268 93!114000{...f
51252Í40 530007..7............
4440i22¡.......J 4440 22
1397 89’.......!... i 1397 89
805J 35 ........ 8050 35
65000 ...
69000..	.
500007.,
42500 ... 110007. .
4.92.079 4 3 5780142 11171 94 3509 29 5816 86 2' 09 55 30205 46
23268 93
Habana 6 do Julio do 1876.—L. de Sagredo.
r