

ria, para que concurran á esta Secretaría, á. dej-
¿lucir los (judias íuiatui:., acercu del particular.
Lo quede crien do S. E. so baco publicó, para general conocimiento.
H abatía Diciembre 7 de
Jdim.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Nó habiendo tenido « fe oto por falta de re •• mataatos la licitación verbal anunciada para es-1876.—Herrnógen\s. te diapara id suministro do algunos víveres, ■ I carnes, aves, huevos, panetelas, b zcoobos, car-j bot!, lefia, leche de vaca y de burra á los TTos-E1 Exento, Sr. Alcaide Corregidor Prcsj- • pítaleslitares de esta Pinna durante el prosita«
I

soltero, tabaquero y do para su invalidación por to.
Habana Diciembre 7 de iS7¡i.—Fermín Perez.
16 años lia sufrido extravio, y t li.tueta oficial libro la presen-
José Manuel Bonifacio Sobrino natural de la Habana, das de su título ¡profesional, certificarlo dol Tas-! Art. 3?—Las solicitudes do los aspirantes 8Ó
oAlfoi-n fíihamiAro v cío 16 anos lia sufrido extravio, v	j , n; ,;iniw;......	«	,	i	„ ,	,	«vo aspititubUB so
Pec uo vigilancia } ard comprobar -su* buenos presentarán acompauadas de una certificación de la
*1 »V	A., ir /I orw . . d a ^	~	_  ... * 1 ■ / *	PaIiOi.i ah a L ..4 !ft — ...	_*1	. . I	1	1
dente, so ba servido disponer se convoque por el térra i Qo.de diez dina consecutivos á I);! I\ ico-lasa Quintero, dueña del moreno José Vilkrai-cencio,, ériedio, soltóle, cocinero y de 2b años de criad, así-como-también rvi esposo de ¡a aludida tira, ó á su apoderado y á las demás personas que se consideren con derecho al dominio dtíl coasabido negro, á fin de que comparezcan á esta Secretaría, á deducir los derechos que les insistan, acerca del 'particular.
Loque de orden de <S. E. se hace público para general con acimiento.
lia Laca 2 de Noviembre de 1876. —El Secretan« IXeriLÓgeues Jeliuer.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia ! servido disponer que so convoque por ocho dias consecutivos ál). Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, 6 á las personas queso consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo, sobre empadronamiento en los años da 1867 y 71.	¡5i II
' Lo que de orden de 5. E. so hace público por esto medio para general conocimiento. -• -Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, llermó-genes Jeliner.
El ExcruQ. Sr, Alcaide Corregidor Presidí con fecha de ayer, se ha servido disponer ee convoque por ei término de diez dias»opuse cutivos á dpn Celestino Fernandez, dueño de ia morena Vicenta iíuiz, para que se presente en esta Secretaría, á fm de nei.iñcaí le ei fallo de la Junta, recaído cu el expediente de la aludida sierva. sobre su libertad como sexagenaria.
Lo que orden de S. E. se Juico público para general conocimiento.
Habana 10 do Octubre do 1876.—El Secretario,—HermAgcnes Jciiner.
mes de Enero, se i visa por medio del presento á h s j ersonas que quieran interesarse cu la mia-ma, haberse lijado una segunda licitación verba) que tendrá efecto ¡i las doce do la banana de día 14 tic! corriente para que acudan á hacer proposiciones á ¡a hora y da citados ante ia Junta Económica do este Establecimiento pudien-do hacerlo en los tmfc-i iorea para informarse di las condiciones á que deban sujetárselas referidas proposiciones; debiendo tener entondiil que los precios de los artículos se marearán en oí ó ó su equivalente en Billetes do: Banco Es-{añol a! tipo que fíje el Gobierno piara dicho mes, )■ el pesó dé ellos en arrobas j kilogramo* cu ¡os víveres, y arrobas y litio rea Tos líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abier-'J ta hasta la «na de ia tarde, desde cuya hora cu 3 adelante no ae admitirán mas proposiciones que las yá presentadlas, y ser i adjudicado el sumiai-;-
La cédula expedida por la Inspección del 4? distrito on 10 de Febrero do 1875 de comensales ¡í favor de D. Saturnino Madera Perez, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de 21 años ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Noviembre 5 de 1876.—Fermin Peroz.
La cédula cabeza de familia núm. 167 expedida polla Inspección del 5? distrito en 29 de Enero último á favor del pardo libre José Velariola, natural de la Habana, de 47 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 6 de 1876.—Fermin Perez.
antecedentes y demás documentos que justifiquen sus servicios, pudiendoocurrir a la Secre-tana de este Ilustre Ayuntamiento á enterarse de las obligaciones á que ha do cometerse esto funcionario.
Y para coroeimiento general se publica por el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta do la Habana p>or el plazo de lñ dias que empoza ráu a contarse desde la ficha de este anuncio.
Cárdeme Diciembre G de 1876.—F. Mar-
tiñe:.
La cédula núm. 2563 de menores expedida por esta Inspección en 30 de Abril de 1874 a favor de D. José Pa- j i-adela y Térros, natural do Orense y de 12 años de edad i ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 6 do 1876.—Fermin Perez.
Gobierno Militar da la Habana.
El soldado que fue del Regimiento Iulíu te-ría de Cuba José García Gómez, hoy del comercio de esta Capital, ee prcientará en la tíecre taríada esto Gkdñerco para enterarle do un asunto que le interesa.
IlaVana 10 do Diciembre do 1870.—De ór-den de 8. E., Ei oficial 19 Secretario, Juan A. Lémus.
El cabo 19 que fué de Saratanos Ignacio Tas'or 0ueste, se presentará en la Secretaría de esto Gobierno Militar, pira entregarles un documento que le concierne.
Habana 8 de Diciembre de 1876.—De orden de S. E.—El Oficial 19 Secretario, Juan A. l.c-mus.
Comandatici i
Capitanía de
D.
Teniente >gaio do
militar de Marina y puerto de la .habana.
Fiscalía de Causas.
Manuel de Gtizrnau y Galíi.-r Navio do la Armada fiscal del misma.
Por esto mi tercer anuncio se convoca matriculado Domingo Anido y valido, hijo do nucí y Antonia, natural do San Pantalcon, y do ía inscripción do la Gomita para que dentro de nueve dias contados desdo osta fecha comparezca en esta dependencia para enterarle de. una providencia rocaida en el expediente que promovió por el extravío desìi licencia absoluta.--11 abana Picn-m bre 2 do 1876.—Mainici do (bizman.—Por su mandado, Halad .Muñoz.
tro á lp que resulte su- mus beneficiosa á los in ítYfceéátic! Ei-arfó en vista de la c-.jtnj-aracim que’¡riç tá¡ mismas’.»«} huráá presei ¡.eia de so autore- ; y en cl cas > quo hubiere dos ó mur iguales so admitirán pigia ala Laja por solo e plazo de diez minuto--. Habana 9 la Diciembre de 1876 —El Secretario,—Antaño Far dinas
Dirc-ccion y Administración de! Real Hospital de San Lázaro.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernado! General el reparto de terrones pertenecientes í este Hospital, y habiendo Eid© solicitados Va ¡loa lotes cuyo pormenor se detallará, se anua cía al público á liu de que las personas que deseen dichos tórrenos acudan á la subasta que dt ellos La de celebrarse el día veinte del mes entrante á las doce-de su miñan«, ante,una comisión de la Junta general de Beneficencia en e Palacio Episcopal, debiendo someterse los opositores al pliega Jo condiciones que se inserít á continuación: t-u concepto de que el plano del reparto y domas antecedí lites necesarios, re encuentran en esta Dirección, advirtióndose qu los mencionados terrinos están valorizados, lor de centro á un peso oro la vara y doce reales ioi do esquina, y que no concurriendo lidiadores que míjoren Jas ofertas hechas, quedarán definitivamente aOjudieados á favor de las persona,-que ¡ofi han solicitado.
- Las cédulas de comensales núm. 3988 expedida por esta Inspección on 25 de Abril de 1872 á favor de Dt Creencia Domínguez y Domínguez natural do la Habana, lo 52 años, casada; la núm. 39S9, expedida en la misma ocha á favor do D. Francisco do la Nuez y Domínguez, altura! do la Habana, de. 21 años, soltero y tabaquero y i número 3990 expedida on la misma fecha á favor do IX Ricardo de la Nuez y Domínguez, natural do la 11a->ana, de 17 años, soltero y tabaquero, hau sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Noviembre 29 de 1876.—Fermin Perez.
Iosprccion de vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravio las cédulas de comensales 3 xpedidas en Marzo del año de 1874 á favor do D. Juan y IX Feder ico Rodríguez y Serpa, naturales, de Canarias, solteros, labradores de 15 y 17 años respectivamente y vocinos do lacalzada de Jesús del Monte núm. 212, el ílustrísimó Sr. Alcalde Corregidor so ha servido disponer se anulen, por medio de la Gaceta “oficial los documentos extraviados y se provean á los interesados do las Jel corriente año.
Habana 7 de Diciembre de 1876.—José MI del Cristo.
Maiiz-j.ua 1.	Terr 1 os que se citati. 	 	 Lotes 1 al 5.
Id. 3 			 Id. 1 al 4.
Id. 5			 Id. 3 y 5 al 16.
I I. 6 				 Id. 5 al 7 y 13 al 16.
II. 7		
I I. 8			 Id. 1 al 4 y 6,7, 9 y 10
Id. 9			 Id. 1 al 13.
Id.10			 Id. 1 al 3 y 5 al 7.
Id. 11			 Id. 1 al 4 y 8 al 10.
M 7 rosado.		 III.
Id. 14 id« m.		 I i. 0 a! 8.
tol-
tili ana, Noviembre 19 dt- 1876.—El Dircc-Administrador, Mutuici 8. .Segovia;
al Ma soltero
El
pliego
G;!-- età <ii’ los
ne
lia-
cmidioionc! 24 v 25 de
se
COÎ
ubb
co en
I-
Junta de Gobierno de la Rea «.-ni y '.¡atoruijad de la lia
Bel-- Hoc
.Il
.nt..,
Uit
Por el presonte-ai.unció se convoca áD. Manuel Feroz Delgado-y i). Joaquín Valeles y Lera cuyas generales se ignoran, pura quo denro do nueve di a- contados desde está fecha cornea-r<zcuii en esta Fiecalía de omisas para quo ova cuéu uh acto Je justicia en la causa criminai que estoy ihetruyendo por hurto de ropas y eftótcs ¡i i). Manuel Zamora.
Habana Noviembre25(ic 1876.—■ Manuel do tíuzman.—fot' su mandado, Rafael Muñoz.
Hallándose depositada en o! anden de esta Comandancia, una cachucha sin loiio, cu regular estado, do quince pié» de colora, tres nuevo pulgadas do mar ga y uno cinco do puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las aguas de bahía: so publica por este medio para quo la persona que so crea con derecho á oüa so presento á deducirlo dentro del término do treinta dias contados desde cita fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá á lo que previene el articulo 106 do la instrucción vigente. Habana 30 dirNoviou.-bro do 1876.—Manuel do üuzmai!.—Por su mandudo.—Rafael Muño?.
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de G uerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á cuatro «lo Diciembre de mil ochocientos setenta y seis el Eximo. 8r. Capitán General do esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general do Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano dijo: que en4obscrvaucia de las disposiciones que rigen, debia mandar y manda ba, que el dia veinte y des del ccrricnt-mes, se pase i tilia gimeliU a tcdi s ¡os precossinctoi at joz-
I 'asa .1 nana.—-Sr.ji
Cote i-cuentea lo acordado por la expre so anuncia qu - .-i esta Real casa existen quin renta y nueve pesos ti-ointa y moto contuvo» er. uió, pro-codentos de la redención de un censo que hizo D. Niño -las Esperoz, y la venta de una acción del Banco Español legada al Estublecimienio por donjuán de Dios Tomé, les cuales lian de imponerse en finca urbana a favor («el mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins tanciás al limo. 8r. Alcalde Corregidor, presidente do la roferida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto de esta decretaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspection Jo vigilancia fiel
segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 439 expedida en cabeza de familia en 13 de Enero do 1874 á favor de D. José Gonzalez Alvarez, natural de Gal-achico (Canarias) casado, zapatero y de 37 años do edad por haber sufrido extravío.
Habana C de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda invalidada la cédula de comensal expedida en 22 de Febrero del corriente año al folio 834 y á favor do I), Félix Martínez Pulido, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 23 añas y vecino del mercado de 'facón, por haber sufrido extravío.
Habana y Diciembre 8 do 1-876.—JuanC. Ruiz.
a g
pado de erta Capitarie Genera’, y á busque
por Fiscales en cl Cuartel
¡o catán porii pumariis formada*
Militares, teniendo lugar el acto de la Fuerza, donde d las ocho de la mañana del citado di», estarán reunidos los presos con eus Fiscales, para que por cefc-’8 so uén las explicaciones oportunas acoren del estado de los procedimiento : que ademiT, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro ensillas, poniendo en la primera el nombro y apellido do lo-presoe, en la srguiu!a lr-c fechas do sus prieiohes, en 11 tercer,-fet delito fio que se les ai u a y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entri-gaián los Fiscales bajo: tu responsabilidad, si Escribauo de guerra quien las recil-ir» nuiiu-rándolas por el orden cu que vengan bastóla* t¡ce de la tarde de la mlyvíspera de la visita: que ee prevenga á los Fiscales y d mas em; hados que intervengan i"i !oi proceses, la as sien-cía ¡d acto, que se pailicipe cet: auto al Exorno. Sr. Gobernador Militar do la l'Jaau 1 ara quo s< comunique á ios Cuerpos de la Guarnición en la orden del iba, á fin de que los rrapectivi s o- • fes cuiden de que por los bucales &e cumpla exactamente lo manda ¡o y so bagan !“S cslafi;: cala forma prevenid»; y por último, que sr publique esta (Imposición poniéndose copia en il Estado Mayor á los fines oportunos.—-Quo per esiesu auto que S. E. proveyó y acordó con el Si. Auditor lomaudó y tirina con S. bríu. de qu certifico.--Joaquín Jovellar.—Jocó Tomás Al-barran.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficia: libro ¡a presente,—Habana -1 de do Dicicrr.ii
Inspección fio vigilancia fiel 4? fiisti-ito.
D. Pablo Vázquez natural fie la Habana, soltero, do 20 años fie edad, tabaquero y vecino fio la calle fie San Rafael núm. 71, obtuvo cédula fie comensal núm. 2127 y como se lo fia un duplicado fio orden superior queda invalidada.
Habana 9 fie Diciembre de 1876.—D. Prado.
Queda invalidada la cédula fiel moreno libre Luis Hernández natural fie esta, soltero, albañil fio 37 años de edad y vecino de la calle do Neptuno núm. 188, que la obtuvo en -lulio último con el núm. 2681 de cabeza do familia, y do órden superior se lo dá un duplicado por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Diciembre do 1878.—D. Prado.
Inspección fie vigilancia del 6? distrito.
T,n. cédula comensal m'mi- 4.ri<)S nvpAiIiiln.. -por esta inspección en 6 de Octubre de 1875 á favor fio D. Homo-bono Nuñez y Alvarez, natural fiel Calvario, fie 21 años, soltero y labrador, ha sufrido extravío y queda invalidarla.
Habana Diciembre 8 fie 1876.—P. O. Domingo Ventura.
Lacédul» comensal núm. 4224 expedida por esta Inspección en 23 de Abril fie 1871 á favor fio 1). Manuel Balarizó y Muñoz, natural de Valencia, fie 18 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 11 de 1876.—P. O. José Rebollo.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal núm. 15.37 expedida por esta Inspección en el corrierjte año á favor do 1). Antonio Perez Aneiros natural de la Cortina, soltoro dependiente y do 20 años por babor sufrido extravío.
Habana 7 fie Diciembre de 1876.—Genaro García Rayón.
Habiendo sufrido extravío la cédula fie comensal expedida con el núm. 30 por esta Inspecion en 23 de Diciembre del año próximo pasado á favor de D. Anto nio Mayo López natural de Pontevedra, soltero de 28 años, dependiente y vecino del caserío de Luyanó, el Ilustrísimó Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se pro-vea al interesado de la del corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial quedando sin ningún valor ni efecto la extraviada.
Habana 9 de Diciembre de 1876.—José Mí del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédala do comensal quo con el núm. 726 se expidió por esta Inspección en Febrero del año próximo pasado, á. favor de D. Andrés Luaces Bou-a, natural dé la Corana, soltero, dependiente, de 28 años y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 443, al proveer al interesado do la del corriente año se publica por la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.	-
Habana 7 de Diciembre de 1876.—José Mí del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 428 que en 13 de Marzo del ano actual se le expidió á la morena libre Fulgencia Morales, natural de Guanajay, soltera, costurera, de 14 años y vecina de la calle do Moreno núm. 13J por haber sufrido extravío y expedírsele un duplicado con arreglo'al artículo’8? de la Instrucción.
Habana Diciembre 11 de 1876.—José Mide Rota.
1876.
.lele de Jefe del
Paríala.-< '.'‘tillo
I, • v- 12 >‘e Diciembre Servicio para el 13.
•dia.—D Pedro Bance-q Comandante ter-
Batailoil o i mafia.-
-7? Bal “ e Volun arios
• u i -*?*i* i.o A - itíei . pi/V
Junta LY toctora, do Libertos de la Jurisdicción do J’uarlo-lh íucipe.
Por acuerdo do esta Junta dol dia 9 del sic-taul se convocan á los legít moa dueños do un mure no «fr Gano qi e dice ¡lamurse Gabriel y mi- esclavo de I). Joaquín Cisueros, que lia sido vecino di 1 partido do C..b:tniguuu, cuya residencia de hoy no ha podido si-r averiguada basta ia fecha para que por *í ó por medio do poder, se presenten on U Secretaría de esta Junta dentro del término de treinta di#s á do lucir los derechos que lea asistan en las diligencia: de manumisión quo lia promovido dicho esclavo en concep-io de sexagenario; vencido cuyo pluz q si no comparecieren, so continuarán 1- a trámites d-.l expediente en ia forra t que prcc ’da.
Puerto Príncipe 14 de Noviembre de 1S76. Botaueourf.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Pedro García Lanzan, para hacer efec ivos ios descubiertos en quo se encuentra por ¡os impuestos extraordinarios del 10yl5p.§ o! Sr. Presidente de dicha corporación ha decretado el remate en pública eubaita del p troro «Lhd-mur» <lo la propie iad del deudor, sitoeu el cuartón «La Paz» partido da'A’quízar, compuesto do quince caballerías de tierra, con suicna-q arbolado y plata ral, tasado en lacantioail de ectaren-:a y sois mil cincuenta y cuatro posos setenta y cinco centavos para cuyo acto que tendrá lugar en la Sala Consistorial de ceta Villa, se señala el dia 15 de Diciembre próxinn á las 9 en pauto de la mañana, aivirtiendó que la garantía provisional para tomar parte en dicha subasta, pe 'ija en et 2 p.g do 1 os referidos cuarenta y seis mil ciucumta y cuatro pesos setenta y cinco centavos.--“San Antonio Noviembre 10 do 1876. —El Secretario, Federico Ru z.
Inspección de vigilancia de Santiago.
, Ilabiéudoso extraviado ia cé lu'a ile vecindad de comensales núm. 709 expedida en el ) r Sen-te año á favor de D. Manuel Mico da; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida un duplicado quedando sin ningún valor la primera, siendo responsable el que ¡a tenga en su peder ti no la entrego á la autoridad mu inmediata á bu domiciho.
Santiago Noviembre 23 de 1876.—José Leal.
Capitani» did par i ¡o de Güira de Mobiliò.
ia!» nú n. 689 -■-orritìute ¡m • se
que
ex
Q leda iuvuli Luía la có con techa 13 o'e Marzo dei pidió á favor de JJ». üeoi.io' Gonzá ez .Darlas, vecino de este p rtido, de 33 --ños y carado.
Güira de Molona 27 de Noviembre ele 1876. —Miguu Daca'.
litui
IIP 1
.1-0-1
-.’.i’::S de Cas
<!* -Un
mu-
r h
Cab.:
. u--i t* nina.
■ C ar ’ia --le-i p- igotris.
R en en t-i • ‘nanel del Regimiento Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
l'atrullaa n Jesús del Monte y Kimnlia ! fié Alares.—lí Compañía .1»: mismo bun io. Hospital.—1>. Angel Martínez, Capitán itian General Liquidadora.
tv <-i.ronel tíui-.o-ifie dayor — De- año.
Qu
num.
f uto
— ' ‘ItHBUilf
de
LÓ'm X.
LMiti a í’
tu
ili ei i a ee i
■i Castillo de ia Co-
d 2 _ii i]
be. bU.frid-,) e;
( a-, j il> i- riam líu'z
I e S i u
e
mu. va-‘>r r o -. e D.
Crista'
O
ó i
iá(
Ma
>J -
1 >. : ll ' ÍIUI» el ¿í
toro,
d y de Cr.ttí vCÍtllbu-i-
.1 lì
16 d man o -Oíi-nd- ir, p'r lia-
ilruviM.
s 4 Diciembre
Le 1876.
O. V
:l-
2 & 3 P. por oro soguu .... ) plaza.
...I
. oiegio de Corredores V tSetarics cominciale* do ia Habana.
LAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona........
-antamler...... .
Bilbao .........
San Sebastian...
Cádiz................. ..... I
Sevilla..................... !
Otras piteas	dq España...... I
Iiftndrcs................... 1
Liverjiool ................. ¡
Liverpool pag? en Lóndres...
!U istí)l.. . .............) L13 á 131 P. p oro60 dlv
Bristol pag? en	Lóndres..... ¡
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greenock.................... I
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo........v...........
Paria.............’.........
Havro..................
Havre pag? en París...
Marsella ..............
Marsella pag? en Paris......|
Burdeos..............»......I
Burdeos pag? en París...... ¡-Fc	>	J	D	á	la	parOO	d[v
Nantes....................
Nantes pag? en Paris......
Nancy.............
Nancy pag? en Paria.........I
Aunberes.................... I
Amberes pag? en Paris.......J
New York.....................
Boston......................
Boston pag? en N. York....... I
Baltimore....................1
Baltimore pag? eu N. York...
Filadelfia...................I
FÜadeÜiapag' en N. York......
New Orleans....................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila.......................
Mobila pag? eu N. York.......
Portland...............-..... 1 If á 5 D p. oro 60 d¡ v
Portland pag? eu N. Ybik....
Bangor.......... ............
Bangor pag? eu N York.......
Providencia..............;...
Providencia pag? en N York
Montreal..................*..
Montreal pag? en N. York.....
Bristol......................
Bristol pag en N. York.......
Wilmington..............;....
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Franck fort........
I
Currency.
6. D. 3 p oro i
(1|V
Francfort pag?eu N. York...
Onzas mejicanas............
Pesos Idem enfia plaza.....
Pesos idem abordo.........
Pesos idem ou depósito....
Peso calumnarios..........
Oro mericauo acuñado.......
■J
Oro
(Abrió de 120) & 120:¡
del cufio español........-J 1’ v cierra & las 3 de la
(iarde de 121 ú 12H P
La cédula comensal núm. 3478, expedida por esta n.d inspección en 21 do Marzo de 1876 á favor de L>. Pablo | terbio, J Sa Ristiano Vai des natural dola Güira, de_ 15 años, solté- ‘ i-o y colegio, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 8 de 1S76.—Fermin Perez.
(mi 12 tie Diciembre de 1876.—El de Lamar.
Síndico i ii-
ÓO 1870.-
'Nufiéz.
-V tí
B¡j.° Albafi'iau.—A h jaiulri
La cédula de cabeza de familia núm. 35 expedida por esta Inspección en 12 do Febrero de 1870 á favor do Di Isabel García y Maestro, natural de esta, de 21 años, casada; y la núm. ::0 expedida en la misma fecha á favor do DÍ Josefa Ortega y Ganio, natural de la Habana, de 6 meses de edad, lian sufrido extravíoy quedan invalidadas.
Habana Diciombro 8 de 1876.—Fermin Perez.
V ti .4 55 "i i N PTC S OA .
DEL I
OFillN.
i
><<.
Ilustre Aynntamient > d? Cardcna?.
La cédula cabeza do familia núm. 6923, expedid por esta Inspección 011 »8 do Mayo de 1874 á favor do J). Rafael Reyes y Acostó, natural de la Habana de 62 años soltero y del comercio, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 6 do 1876.—Fermin Perez.
Preside!.eia.
Hallándose vacante la plaza de Inspector le curtios dei rastro de esta ciudad dotada con ^ el haber anual de $600 en oro ó su equivalente.
H
Aju
tamieoto de Güraes.-’-Secretaria. En los ex e-lii iites do a; remi-'» r«--u d*-e. contra D. Juan Mu Jas en cobro do los impuestos do el 10 y 15 p.§| y muuic'pa1 ba dispues!o el ¡Sr. Temento -lobcrnador Prasi icute que el dia 22 del corriente á las doce de su .aunana y en las puortus da la Gasa de Gobierno se rema ten en pública subasta dos caballería! do tierra embargadas de su potrero Santa Aun, ubícalo en el partido do San Ni col-i s, cuyos torre-nos han sido tasados á mil pesos en oro cuba He t í 1.
Y on cumplimiento de lo dispue Jo para su publicación cu la Gac«ta oficial por tres núme-consecutivos expido la preseut :.—Güines 4 dt: Diciembre de 1876,—El Secretario Contador, José Gumliai).
Ayudantía do Marinado Jicgla.
En la sutnariá quo so instruyo en esta Ayudantía on averiguación dol hurto do sois encorados do lona, dol botó María Josefa, verificado on la madrugada dol dia 18 dol mos do Novicmbro próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada orí el rnuello do Vidal en oslo litoral, y encontrada al garoto por uno do los botos do ronda do la fragata uo guerra Arapilos, so convoca por medio do la Gaceta oficial y dol Diario do la Marina do ia Habana, á todas las personas quo tengan conocimiento del referido hurto, para quo on el término do diez dias, so presenten á declararlo on esto Juzgado seguros de prestar un importanto sorvieio á la pronta y recta administración do justicia.—Regia y Diciembre 2 do 1876.—Butlcr.
cu bibctos al tipo que so abona á ioi (lemas empleados municij ales, la Ilustre Oorporuo’on de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado eí fila primero del actual acordóse convoquen aspirantes á la misma á liu do que los que
Ilustre Aguntnmicnlo de Matanzas,—Secretaria— Vacante la plaza do contador do esto Ilustro Ayuntamiento por renuncia dol que la servía, do orden dol Sr. Gobernador Presidente so convoca por ol término do un mes, á contar desdo esta focha, á las personas quo aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do quo ia provisión do la misma so hará contorne á lo dispuesto cu la circular do la Dirección General do Administración Civil do Cota Isla, quo á continuación so inserta; deb ondo darse cuenta do las solicitudes queso presenten al efecto on ia sesión de! veinte y cuatro de Novicmbro próximo, á fin do acordar .0 quo, según ol artículo cuarto do la mencionada ürcular correspondo.
Y on cumplimiento do lo mandado so publica parn general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre do 1876.—Ei Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular qus se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de (duba
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos do esta isla por lo quo respecta al personal dependiente do los mismos, y en miras de asimilar en lo queso pueda las leyes que aquí rigen con las de la Península, el Exorno. >Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por esta Diroccion y oido el parecer del Exorno. Conse-o de Administración se lia servido resolver:
Artículo 19—Todas la» Secretarias, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos do esta Isla y quo sean ó excedan do mil pesos de sueldo anual, desdo la publicación del presento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías quo hayan servido, habiéndolo sido con éste caráctor.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas se anunciarán por ol término de un mes en la Gacela oficial de la Habana, periódico do la loca-'idad respectiva y cdicLos que se lijarán cu los lugares
í a _ J	~	,1	A	, I 1 / .i I n id ii ci aü rií»UslA .
La cédula 1772 do comensales expedida por esta Ins- ¡ti0 consideren i on aptitud para dosempeu-.r di-1 públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las perso-peceion en 8 de Mayo último á favor del moreno libre cbo destino presenten sus solicitudes acompaña- ñas que aspiren a ellas.
Policía que justifique bu vida y coslumbros, y do sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefe do las oficinas on quo hayan servido últimamente á ser posiblo, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documontos serán visados por el Gobernador ó Teniente do Gobernador del punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. -19—Trascurrido el plazo lijado en ol artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato depiovocrso, y abierta ia sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose on seguida una comisión do concejales que califique la aptitud y el mérito do los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes quo carezcan do la» circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito do los restantes dando cuenta al Ayun tamiento en la próxima sesión. -
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes quo la comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los que se conceptúen mas merecedores al destino, lo» propondrán en torna á oste Gobierno Genoral que elegirá y nombrará entre ellos al quo juzgue mas conveniente.
Art. 79—-Si .trascurrido oí mes on quo deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno quo tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes qu? no ilonon los requisitos expresados so hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo de[ Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada a este Gobierno General, así como la torna do los últimos, reservándose ol Gobierno la facultad no determinar en aquel caso.
Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos ios cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do oste Gobierno por conducto do su Prosidontc, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares quo so hayan proseútado pero á la vez indicarán las causas en quo se funden para ello.
Art. 99—Desdo la publicación do esto Decreto-quedan vigentes osla» disposiciones á las que so les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para ¡a-definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio d noral.— Cayetano Bonafós.
1875.—121 Director ge-
Aynntamionto de Regla.—Socrotnría.
Vacanto por renuncia la plaza do Oficial do I a Socrotaría do esto Ayuntamionco dotada con ol sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; ol Sr. Alcaide Municipal Proi inte sobasoivido disponer se convoque por esto medio aspirantes por el término de un mes á contar desde osta focha, á cuyo efecto los que dosoon optar á olla presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documontos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin do quo en su vista elija ol Consistorio I03 que han do iuouiirso 011 la torna que ha do proponerse á ia Superioridad.
Regla 21 do Noviombro do 1876. El Secretario, Felipe Perez.
AUTOS.
El Sr. Juez del? instancia lia dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique á D. José Hernández Querido, la sentencia dictada en la causa formada por hurto de una maleta con dinero, ropas y otros efectos al Capitán pedáneo de Artemisa y cuya parte dispositiva es como sigue—«Dijo S. S. que debía absolver y absolvía do la instancia á D. Martin Borrego, D. Martin Blanco, D. Eusebio Moreno, D. José Hernández Querido, ü. Ventura y D? Regia Piedra, di "tarándose las costa- de oficio.—Pungas ■ en libertad inmediatamente
í D. Martin B >riego y í). V cnu-a, quedando el último de-u
Cíe ira, por esta
n
ItUiil
luego ‘ 2 posición dei Sr. Comandante Militar de San A .t uno d. ios Baño-, á quien se dirigirá hi<<; .nim o nn ii-aei -n—Ntnifíoúe-st- y con apela« ion ó sin ella lévese original es a aera ción :1.Ja Exorna, i ti al .»ml:«i-c¡,> por id condu. to ia torran «lo estilo, e cada-, emplazarais y ip r. ¡5id t 1 partes.—Lo mandé y *rm-« o tiv. U.’Oá I Q Torre, Juez d - priiinrain taocia de este «listri'o ,0 ante mí doy le.— Arios Q. do ia Torre. Amoui > P.ob/,. Yparatjn tenga efe-ío 1. di puesto ibro 1-^ presrnt Guanajay Diciembre 7 de .876 —Antonio Feroz.
A O 15
Consecuente á diligencias promovida: por D. Juan Biuti.-ia Ainézaga para que se le test'tuya el estado y cutid oiou en que so hallaba antea ¡o su quiebra, el Sr. D. Felipe Bollicio N iñez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido p >r ante mí, lia tenido A bien dictar el aulo que á la Jeera dice osí. «En Ja ciudad do Trinidad á t9 de Noviembre de 187 el Sr. D. Felipe B. Nuñez, Juez do primera instancia en lo misma, habiéu-do visto estas diligencias «5 instancia dol quebrado en solicitud de su rehabilitación.
Resul ando; que la quiebra faé clasificada de primera clase en su primer período y (lo segunda «-lase ó insolvencia fortuita, según las prescripciones do ios artículos 1003 y 1004 del Cóuigo de (Jomerei®.
Resultando: que en virtud de esta clasificación y da los del juicio. <1 quebrado pidi < su reabilitaciou con Jas «leclaraciuiics consiguientes.
Considerando: que las causas delertninaiit’s déla quiebra 110 implican culpabilidad en D. Juan Bautista Amézaga, sino que deben atribuirse á ia desgracia que presidió á sus operaciones mercantiles, sin que por su parte hubiese intervenido el menor fraude ó intenciones dolosas.
Considerando: que para saldar sus obligaciones hasta donde fuese posible, entregó el quebrado, y ha cedido á sus acreedores todos sus bienes ios cuales en suba-da pública, fueron rematados para pago de ios créditos pro-ferenles.
Considerando: que en tul estado y dadas las circunstancias (lo inculpabilidad (jilo favorecen al quebrado, procedo cu justicia acceder a su instancia de rehabilita -clon.
Dijo S Sria. por ante mí el escribano, do de conformidad 0011 el anterior dictámen fiscal que debia declarar y declaraba rehabilitado á D. Juan Bautista Amézaga del estado de quiebra en que se pros -litó, y en sil consecuencia se alza y deja sin efecto la interdicción judicial á que estaba sujeto, reintegrándole al estado y condición en que se ballena antes de la quiebra y á la libertad y-pleuitud de todos sus derechos.—Publiqna.se por cilicios y dénse al interesado los testimonios quo solicitare para hacerlo constar donde le con venga.—Así lo pronunció H. Sria., mandó y firmó: doy fé.—Felipe B. Nuñez.— Antemí, Manuel N. Aparicio.»—Y para su ihsereiou en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Trinidad 4 de Diciembre de 1873. Manuel N. Apiuied.	A 14
EDICTOS.
Don Cándido A i 117. Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi 2? edicto, convoco á todas los que so consideren con derecho á los bienes quedados al fa'le-eimienlo de D. Pedro Itodrjguez Batí ohez, natural de Santa Cruz de la Palma en Canarias hijo de D. Antonio y D? Mari a, soltero y de cuarenta años, quo talleció en esta ciudad en 2S de Febrero próximo pasado, á linde que dentro del térmiuode 20 días comparezcan á hacerles valer en debida forma, en concepto (pie hasta el presente no se ha presentado uadieobtaudo por la herencia.—-Habana ó de Diciembre de 1876.—Cándido Aiuz. Por mandado de S. d. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres número de !a Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—L. Luis Rodiiguez.
E O 15
Don Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del
Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno li • ere José Cuervo Fernandez, natural de Güines, soltero, jorn dero de 57 afias de edad y vecino que fué de la calió de las Figuras número 24, á lio de que comparezca en esto juzgado, sito en la calle de Villegas número 103, el dia quince del actu-d & los doce rio su muían a, para, la celebración del juicio verbal de f litas .5 que quedó reducida la causa queso le siguió por I -simios al do igual clase y condición Ce fe riño Congo. >1 -ercibido (pie de no ccñeurrir so le declarará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante á su perjuicio y declarándose por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y lieúias trámites que ocurran. Habana 9 de Diciembre de 1876.—Ledo. Luis Pifia y Pastrana.—Por mandado de B. H, Joaquín lloyé, Secretario.
E O 14
Por el prcs“iilo cito, llamo y emplazo á los morenos libres Socorro Padrea natural de la Habana, soltero, de 28 años de edad, tabaquero y vecino que fué de ia calzada del Monte número 250, y á Vicioria Peña, natural de Santiago de Cuba, soltera, lavandera, de 32 años de edad vecina do dicha calzóla y número; a fin deque comparezcan en esto juzgado ol dia quince del corriente á las doco «le su mañana parala celebración dol juicio verbal criminal:! que «juedó reducida ia causa formada con ira ambos por lesiones nuUuas apercibidos de quo si 110 lo verificasen, soles declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios cstnulos del juzgado para notificarles cu ellos cuanto ocurra y «lemas trámites —Habana y Diciembre 9 do 1876.—Ledo. Luis Pifia y Pastiana. Por mandado de 8. S., Joaquiu Royé. E G H