LA HABANA
Núm 25|
PERIODICO OFICIA!. DEL. GOBIERNO.
Mártes 84 de Octubre do Is7((,-S;tn Rniael Arcilngel.—circular cu Sanio Domingo.
HAKTH OFICIAL.
«i— » —■
PRIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido nombrar vocal de la Junta Protectora de Libertos de Santiago de las Vegas al suplente D. Manuel Maresena, en sustituoion de D. Francisco de Paula Alentado que ha fallecido Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1876.
Jt. Jtuiz Martínez.
Negociado de Orden Público.
El Ilrno. Sr. Director General (lo Hacienda, en oficio de 4 de setiembre último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Habiéndose notado en el presente año ol poco expendio ó consumo que se hace de sellos de policía lo cual indudablemente consiste en que no se proveen de cédulas todos cuantos á ello están obligados, esta, Dirección General, al ponerlo en conocimiento de V. E., le ruega, en obsequio del mejor servicio y bien del Erario, se digne recomendar á la policía en general de la Isla, ejerza la mayor eficacia para que so cumpla lo que está prevenido respecto á documentos de policía.»
Pin su consecuencia, ha dispuesto S. E. que se ordeneú todos los Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que prevengan lo conveniente 4 la policía, para que hagan renovar al vecindario sus documentos, en la forma que las disposiciones vigentes lo previenen, apercibidos loo que no lo hicieren, de la multa de diez pasos y del pago de dobles sellos que se harán efectivos, sin excusa ni pretexto alguno, al tiempo de expedirse las del año próximo de 1877.
Y para su cumplimiento por parte de las Autoridades respectivas, y conocimiento del pú-b ico, ee inserta en la Gaceta oficial por ocho dias.
Habana y Octubre 16 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
E, Iiuiz Martínez.
m
SEGUNDA SECCION.
(Jiuiailiiriíi Central de lladenila.
D. Joaquin Marty, Colector que fué de Oo-lon, ó quien lo represente con poder legal, ae presentará en esta Contaduría general para un apunto de su interes, entendiendo que de no hacerlo en el término de quince dias podrá resultarle petjuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortíz.
D4 Venancia García viuda de D. José Gómez y Guzmau, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría en dia y nota hábil para enterarle de un asunto que le iut^rBsu
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortíz.
Doña Feliciana de Alda, heredera de su Sr. hermano D. Antonio, Administrador de Reutas que fui de Matánzas, ó persona que legalmeute la represente, se presentará en esta Contaduría general pata un asunto de su interés, entendiendo que de no hacerlo en el plazo do quince d>as, le podrá resultar perjuicio-
Habana 11 de Octubre do 1876.—A. Jiménez Ortíz.
D. Ramón Cuesta y López, Be presentará en esta Contaduría por si, ó por medio do apoderado para enterarle de un asuuto que le concierne, bien entendido que si pasasen quine dias de la presen te publicación sin verificarlo podrá sufrir perjuicio.
UabaüG do Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortíz.
Administración Principal do Rontas.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
La Administración Principal de Rentas, alquila en pública subasta bajo las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes en el asilo de San José, donde están do manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 27 del actual 4 laB doce de su mañana en Jas oficinas de la Secciou de Bienes Embargados é Incautados, calle de Mercaderes uúm. 2.
Ia El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos los tres primaros meses.
2» Se adjudicarán individualmenteexcepto los que en la relación nominal se iudicuu para ser arrendados juntos, al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que las baga por todo el lote, entendiéndose que bu importe ha de ser satisfecho en oro.
3*1 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas de esta oficina, antes de recibir los esclavos el importe de un mes.
44 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmedia-
7? Los hijos de los esclavos que so expre san en la relación, aunque aquellos no lo sean, no podrán ser separados de sus padres y serán coi dados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 21 de Octubre de 1876.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N....N..vecino do la calle de....núira__.
ofrece por ..esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de......pesos en oro mensual sometién
dose en todas y cada una de sus partes al plieg< de coudicioues, publicado en la Gaceta.
Habana fecha ------ firma.
Jrulus-ria y Comercio.
Cambiantes de Monedas.
Hallándose comprendidos los cambiantes de monedas en la clase 1® tarifa uúm. 19 de la Instrucción para la cobranza del arbitrio extraordinario de guerra sobre la Industria y Comercio al por mayor, á cuya industria so fija la cuota anual de rail pesos y observando esta Administración Principal que muchos de los dueño3 de casas de cambio, establecidas desde principio del año de 1873 se hallan en descubierto del pa go á la Hacienda de sus respectivas cuotas, se le3 cita por e3te medio para que en el improro gable término de diez días se presenten por si ó por medio de legítimo representante en el Negociado de Industria y Comercio de esta oficina principal á satisfacer las cuotas que entóneos no pagaron, entendiéndose que de no verificarlo, la Administración se verá precisada á lograr el cobro por ios medios que las instrucciones deter • minan.
Sres. que se citan.
D. José Romera—D. Jo?é María Xique».
D. Manuel Pando.—Suarez y Villar.—D. Ricardo Roselló.—D. Francisco Celíy.—D. Francisco Galan.—D. Antonio Fernandez.—D. Miguel Cifuentes.—D. Miguel Portal.—D. Juau Rosa.— D. Francisco Mouzon.—D. Pablo de la Bárcena y Cp4—D. Ramón G. Mendoza.—D. Ignacio M. Arambnro.-— L). José Barbier.—D. José Aineu-
Sual. — D. Joaquin Kchagüe.—D. Juan Diez y ompañía.—D. l’auliuo Hierro.—D. Manuel Martínez.—D. Rafael Lubian—D. Joaquín Pando.—D. José F. Nuñez.—D, A.rsenio Mior.
D. Manuel Escobado.—D. Joaquin Palomino. —D. Genaro del Toyo y Compañía.— L). Angel Paredes y Compañía.—D. Mariano L. Sánchez. —D. .losó Suarez.—D. Ramón J. Muñiz.
Habana 20 de Octubre de 1876.—josedd Campo.
Comprendida esta.Industria en laclase 1. v , tarifa 1.p de la Instrucción vigente, que la grava con la cuota anual de mil pesos, ae cita 4 lodos los cue la ejercen en esta capital y su jurisdicción, para que dentro de lo que resta del corriente mes, se presenten en el referido Negociado de esta Administración Principará inscribirse en la matrícula correspondiente de Hacienda, cou objeto de que pu’da llevarse á efecto el repartimiento que previene el artículo 59 do la referidas Instrucción; cu la inteligencia de que están comprendidos también en este impuesto los cambiantes de mouedas aún cuando tengan anexo otro establecimiento, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 99 de la misma Iustrucciou.
Esta oficina espera que los interesados no darán lugar á que, por su taita de presentación, so vea en el caso de adoptar, para conseguirlo, y conseguir los fines de la ley, los medios que ias Instrucciones determinara
Habana 20 de Octubre de 1876.—José del Campo.
,s, txpicsunuose ou tas mismas los nombres documentación, libros, planos ó insl le ios pasajeros, punto del embarque y ola- por sombrerera ciou por cada cajón -.aje. Guando hub ese que conducir ganado treinta y cuatro por lío ó caja do ailier especie para el Ejército so fijará on la 17. Los equipajes desde ol mom
tracion militar. Las familias debirán abonar al oon-tratista la diferencia de lo que por ellas abona la Administración militar, á lo estipulado en la contrata por pasaje militar.
á,éjj44 A aquellos quo solo oatreguen el pasaporte so les facilitará también pasaje pero por cuenta do los mismos, y sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, muios, efectos militares y pertrechos do guerra, mediante la órden oportuna de funcionarios do la citada Administración, no ¡ludiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan do aquel requisito, si bien en estos casos debe costearse el líete también con arreglo á contrata por los Jefes y corporaciones á que pertenezcan. Las órdenes deberán sor expedidas p >r los Comisarios do Guerra Inspectores de trasportes, expresándose on las mismas los nombres y clases de los se del pa de cualqu
órdon el número do ellos, si va a cargo de su dueílo ó persona destinada al efecto, paro si fueren aislados so expresará á mas del número el nombre do la persona, cuerpo ó Instituto áque pertenezcan.
5?- Para la conducción de efectos militares y portrechos do guerra, so formará por la Administración Militar una guía ó oonocimento que servirá do órden de embarque, en la quo conste la clase de aquellos, número (le bultos y peso de estos ó su volumen sogun sea la clase de I03'efectos que contonean- . n el concepto de que cuando vayan a cargo de ms dueños ó de algún comisionado, esto es que la conducción sea aislada, se expresará también on aqnoi documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan, y do las cuales solicitarán los contratistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta quo do la misma resultase, sin cuyo-x-equisito no será abonado el flete.
ID Las órdenes de embarque, guías y conocimientos do que queda hecho mérito, servirán do resguardo á los contratistas para justificación y cobro de sus devengos y para cuyo tía bis unirán á las montas que para el abono deberán presentar on la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector do trasportes, que las autorizará con su Vo 15o
7? Ningún servicio quo se ejecute sin prévia órden de la Administración M ilitar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que no se h-*yan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato.
84 El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea a los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter de tales, así como á las esposas ó hijos de los miamos es el siguiente:
f En cámara con litera en camaroto,
A1 -	.	. J sábanas, almohadas, con fundas, cu
Alojamiento... j y¡ja pre¡,da8 tendrá„ ]tt decencia y
(_ asco debido.
Desayuno á las 7 do la mañana....
Gafó ó té con pan, bizcochos ó tostadas y manteca.
Almuerzo las
Comida á 5......
Intendencia de Ejército de ln lisia de Cuba.
Debiendo procedorso á contratar el trasporte por mar on buques do vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán General do la Isla en 7 del actual se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades si-
1? La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 15 de Noviembre del presente año en cuya época se constituirá el tribunal de subasta.
24 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina ol pliego do condiciones, de precios límites y modelo de proposición quo so halla de manifiesto en la oficina do la Sección Directiva de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3? El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 y las proposiciones serán presentadas una hora antes de constituirse el tribunal.
44 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes, ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar y recibir las explicaciones que so necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta dol remato.
Habana y Octubre 14 de 1876.—El Snb-Inten-dente Comisario do Guerra, Jefe do la Directiva.— Joaquin tíd del Real.
tamente á la oficina
Pliego de condiciones bajo las cuales so sacan á pública subasta los trasportes por mar en buques do vapor, entre la Habana y los puortos do Nuo-vitas, Jibara, Baracoa y (Juba, y viceversa.
14 La subasta se celebrará en esta Intendencia militar on el dia y hora que fijen ios anuncios que se publicarán.
2a El término de duración dq la contrata será de diez y ocho meses, pero si á posar de extinguido dicho plazo conviniese á la Administración militar continuar con aquella hasta la celebración y apro-bacion de otra nueva, no podrá negarse el contratis.
Cuatro platos bien oondimenta-¡ dos, dos de ellos tuertes, pan y vino
10..... ¡ común do la mejor calidad, postres
é variados y cafó.
I Sopa variada, seis platos, tres de j I ellos fuertes y todos perfectamente -(confeccionados, pan, vino coman, i una copa dol rancio ó generoso y postres.
i Refrescos de horchata, naranjada, Entre horas.. } limonada ú otros propios de la esta-( oion.
Tanto en los alimentos como en ol agua, no debe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros de proa, ó sea para la clase do tropa, sera como sigue.
f Se facilitará en sollado ó bajo tol-dilla y en localidad suficiente para que los pasajeros vayau con la debida comodidad. A los sargentos se Alojamiento.. ( les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, así como oatro y cabecera pura dormir, y en su defeoto hamaca.
Desayuno á )
las 7 do la i-Café y galleta, mañaua ... j
f Rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, carne pescado y tocino, veinte.y cinco centilitros de vino, veinte y cinco decég-a-mos.do pau fresco á caua individuo, pudiéndose sustituir ol pan con veinte decigramos de galleta de primera calidad.
El mismo rancho, vino, pan ó galleta en igual proporción que para el almuerzo después do la comida se h dará cafó.
El agua debe estará discreción para beber.
10. A los sargentos se les dará el trato prevenido en la Real órden de 12 do Enero de Is67 que es como signe:
Desayuno,... —Café con pan ó galleta.
Almuerzo de f Tres platos, dos postres, vino y 9 á 10.......{té ó café.
Comida do 4 i Sopa, coc:do, dos platos, dos pos-a 5..........{ tros y vino.
derecho alemas á la conducción do un cajón que contenga los pápelos, planos, libros é instrumentos propios do su Instituto.
15. Los gastos de embarque y desembarque que se originen, cuando los buques no puedan atracar á los muelles, on les puortos que los tongan, serán de cuenta dol contratista, a cuyo 6tocto (leboráii tener preparadas las embarcaciones necesarias.
10. Bel equipaje, oxcepto las maletas do mano sacos, darán recibo á los dueños do los mismos, los capitanes ó sobrecargos do los buques cuando sé les cu treguo, cuyo documento servirá luegi pura recogerlos, estando obligados los contratistas ¡i abonar en caso de pérdida doscientos posos por cada baúl y cien por cada cajón do los señalados á los Jetes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor Administración y Sanidad Militar, para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho
de montura y mas.
quipajes desdo ol momento que sean admitidos abordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad dal Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
18. El equipaje portoneciente á los individuos de tropa, osean las mochilas y morrales, irá á car<>-o de ellos, conservando cada uno ol suyo on su poder, á no ser que por el mucho número do individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento aparte de él eu algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo debe estar á cargo del Capitán ó sobrecargo, que serán responsables do él, sin quo poloste motivo puedan reclamar fleto alguno.
39. Cuando algún Oíiciat do Administración Militar se presentase abordo llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho a ningún abono por el trasporto do ellos, y únicamente le tendrá si lo entregasen al Capitán ó sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asiston y trato que deben recibir abordo, estará colocado on la parte mas visible de la cámara un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18, ambas inclusives, de este contra, to, con mas una tarifa de los precios de pasaje y fie tes de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y conducción de carga los comuniqúe la Administración Militar, lo mismo que cuando se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obs-taute, so les reserva el derecho, cuando se consideren perjudicados, de representar por escrito á la Intendencia Militar, y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en quo consiste dicho perjui oio; y si no fueren atendidos podrán acudir á Ja Superioridad; pero todo sin dejar de ejocutar las expresadas órlenos.
22.	El servicio será precisamente desempeñado on buquos de vapor, los cuales deben ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga, y comodidad á juicio de la Autoridad de Marina, quo debe hacerse coustar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considero necesario.
23.	El servicio militar será siempre preferido para el trasporte; por consiguiente podrá disponerse, si se necesitase, de toda la localidad do los buques, previo aviso que el funcionario de Administración Militará quien competa, pasará por lo menos cou diez dias de anticipación á los contratistas, ex-
mes y con arreglo tí la cláusula 6. =* , una cuenta por dup.icado do todos los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar on el mes anterior.
. Dichas cuentas que so redactarán con sujeción al modelo que al ofecto se facilitará por la Intervención Militar, deban ¡r acompañadas do las ir ordonosen virtud de las que tuvo efecto ei servicio.
3o. Tanto por la inspección do trasportes co-y mo por el Sr. Intendente ó ol Sr. i nterventor de es-
to Eje
spto on los casos urgentes do que tratan las condi
Almuerzo 9 á 10..
de
í
diciones 28 y 29. En los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique ol servicio militar, los pasajes y carga de particulares que so les proporcionen.
24.	Los viajes á quo se obligan los contratistas son tros redondos cada mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba, por la costa Norto, tocando en todos en los puertos de escala.
25.	En caso do arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averías on el buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y on el término improrogable do quince dias a lo mas, otro buque á los pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La mantención de aquellos duianto el tiempo que medio hasta el nuevo embarque, será también do cuenta de los contratistas.
26.	Si estos on los casos expresados en la ante-
rior condición no cumpliesen con lo quo on la misma se les prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de dichoscontratistas, abonándolos solo ol floto que los 3 corresponda con arreglo al presente contrato, y de 5 hiendo ellos satlslaeer el precio del expresado fleta-» puedan ocurrí i monto.	§ niéndose en cueuta,
8-
HEjercito, so podrá siempre que lo estimon oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución dol servicio, tendrán facultad do pasar abordo de los buques á adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias é instruir las averiguaciones que fueren del caso.
36 Los puertos á quo so contrae la presente contrata son. Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa y Santiago de Cuba, tanto para la ida como para él regreso, on concepto do quo la entrada en Baracoa será solo cuando el tiempo lo permita, entendiéndose quo do no hacerse la entrada queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta los medios convenientes para que él pasaje y carga que llevase ,-i aquel dostiuo sean conducidos ul mismo inmediatamente do la llegaja del buque a Santiago de Cuba ó á Gibara; sogun sea ol viajo de ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados desdo media hora antes de constituirse ol Tribunal de subasta, extendidas en papel del sello 8?, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admisibles las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallaren estrictamentearrolladas ¡.i modelo, las quo conten-gan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas do la carta do pago que acredito haber depositado el propoaonte en la Tesorería Contral do Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español do la Habana, la cantidad do quince rail pesetas. Las cartas do pago de las pro-
I posiciones, que sean desechadas, se devolverán ou ‘ ul acto del remato á sus respectivos dueños.
38.	Principiará ol acto del remate por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones, verificado lo cual, y autos de abrirse los pliegos do propositónos, podrán sus autores exponer las dudas quo so les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto ei primor pliego ni habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
39.	El propononte á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado luego <¡ue recaiga la superior aprobación, a olevar su depósito por vía do lianza a la cantidad do ciento cincuenta m i pesetas, entendiéndose que lia de hacerse en méta-tico ó en billetes del Banco Español de la Habana, ó on acciones de esto ó en papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor nominal, lo m¡smo quo el papel dol Estado, si tuviera ol seis por ciento de renta alaño, ó por la mitad si fuera dol tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamiento do la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro do los o lio primeros dias siguientesá la fecha do la aprobación íSu-perior. El repetido depósito será libro do todas las exacciones que marca el art. 13 de la ley do contabilidad de20do Febrero de 1850, hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto de Io de Mayo de 1866; cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado satisfactoriamente su compronrso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones igualo« y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente mientras haya pujas, las cuales so harán al tanto por ciento del importe dol servicio.
41 Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en ol acto la proposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas si no hubiere puja por negarse á ello los proponemos, ^ so decidirá por medio do la suerte ú presencia de los mismos, adjudicándose ol remate a favor do la que hubiese designado aquella.
42 Serán de cuenta dol contratista todos los gastos do subasta, escritura, copias testimoniales déla misma, y demas instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para la solemnidad dol contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender así como el pago de los anuncios en la Gacela oficial.
‘ 43 Ejecutado el remato so someterá á la superior aprobación dol Excmo. Sr. Capitán (roneraL la quo obtenida se comunicará al contratisia para los electos do fianza y otorgamiento do escritura, así como para la ejecución del servicio que empezará tan luego como termino el tiempo de la actual.
4 3 El contratista tomará sobro sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos do toda clase quo bien por averias en los buques, te-respecto á esto, lo establecido
cu
las condiciones 25 y 26, ó
Comida de 4 j á 5.......j
27. Todos los traspones militares quo por caen-i .ac¡ondo tioroo,l0¿ de puert ta dol Eitado sea necesario hacer por ¡a vía manti- .
61 Los arrendatarios de esclavos tendrán ta ó contratistas á seguir con su compromiso siern-... OJOS aneuuawi ua «	I ore que no pase de seis meses ni bajo de dos el tiem-
obiigaiion de mantenerlos, vestirlos ye	’ | no do exceso, sin que por este motivo puedau tarapo-
y en caso de enfermedad, podrau asistirlos por ^ hacer reclamación do ninguna especie por aumen-
su cuenta ó remitirlos 4 esta oficina.
64 Las proposiciones se haráu por escrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tasa
to de precios ú otras ventajas,
34 Los contratistas quedarán obligados a trasportar á todos los militares y sus familias que se
ciora Eu caso de presentarse dos ó mas iguales presenten con sus pasaportes y una órden ó papeleta Be abrirá puja durante cinco minutos.	do embarque expedida por funcionario de Adminis-
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los de popa ó do los de proa, enfermase, se le suministrará la dicta correspondiente, compuesta do puchero con gallina, jamón, sopa, vizcochos y demás; si hubiera, médico se asistirá al enfermo con los medi camentos y alimentos que aquei previniese, por lo cual deberá existir un botiquín abordo, do los medicamentos de uso mas general y freouente.
12.	Si algún pasájero quisiera que se le trate con mas distinción en la comida quo la señalada en los artículos 8 y 9, debe satisfacer do su bolsillo al Mayordomo del buque el oxc-so do lo marcado.
13.	Do los delitos y faltas en que incurra la tropa abordo dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado do olla, para quo proceda á lo quo corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase do Jefe ú Oficial del Ejército qus pueda intervenir, está autorizado dicho Capitán, según la gravodad del caso, á poner on barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parto del suceso luego quo desembarque, á la A utoridad militar respeci iva.
14.	El equipaje quo puo iou llevar las clases militares es ol siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, un lío ó caja para armas y bastones, y otro cajón para la montura, si fuese montada la plaza, cada Jefe ú Oficial; y 30 kilogramos de peso, incluso la mochila ó morral cada individuo de tropa: ol exceso deberá sat isfacerse por los interesados. Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad militar,j tendrán
gm
por
ma expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, mas si por el número considerable do la fuerza no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que dispongan los contratistas, y aquella tenga quo ir toda reunida, se les pasa- ¡ rá con diez «lias de anticipación, ó con el mayor plazo que la urgencia del servicio permita, un aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de Ion medios : que mejor so le proporcionen para verificar el trasporte, sin que por tal motivo tengan acción los re-i petidos contratistas á producir quejas ni a hacer reclamación alguna.
28.	Lo mismo se establece para los casos on que el servicio sea do carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad quo so requiere.
29.	Los trasportes marítimos quo ocurran para puertos no comprendidos en contrata, el Gobierno puede valerse igualmente do los moiios quo juzgue oportunos.
30.	Los militaros que viajen por cuenta propia lo harán sigan mejor les convenga, por no estar obligados á efectuarlo eu los buques contratados; pero si lo verificasen en estos, disfrutarán del mismo traley derecho-* prescritos para los quo lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados, pesebres y demás obras necesarias quo sea preciso hacer en los buques para 1 a conducción do ganado, así como el coste de las m ¡s-mas será siempre do cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y eomoúid ades convenientes á juicio de las autoridades do M urina. < c9°
32.	La manutención del ganado, así como su i Habana., asistencia abordo, es de cuenta do los duofios del (
mismo ó de las corporaciunos á que aquel pertenezca, que embarcarán ol pienso y demás necesario a eficto, menos la aguada para abrevar el que debo siempre facilitarse por el buque.
33.	Ei importo de todos los servicios hechos por cuenta del Eitado, se pagarán precisamente en la Habana; y para lo que los contratistas presentarán eu la Intendencia Militar, á principios de cada
bien por naufragios, s, tonelajo ú otro I cualquiera gasto por derechos nacionales ó locales, que estuvi
n Ijl duración aei ounraw, Huu l’u
acciden-
esen establecidos ó se establecieren durante la duración del contrato, sin quo por razón do esto ó do naufragio do los buques por
tes naturales ó extraordinarios, tonga derecho a indemnización alguna, alteración o * los precios convenidos, rescisión del contrato, ni intcioses poi demora on el pago de los devengos.
45 Si el contratista faltase al cumplimento en todo ó en parto, pagará una inulta por vía de correctivo que no bajará ds quinientas pesetas ni excederá de diez mil, sogun la gravedad del caso, sm perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consientes al daño irrigado al estado ó al.servicio falta do cumplimiento, asi como de exígirso-le gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar, según la entidad o carácter de la falta.—Habana 5 de Agosto do 3S7(. —
y s.__El Comisario do Guerra de 14 clase.—J’.Si
Martínez Mitiijuez.—Hay una rúbrica.
Modelo de proposición.
D..... vecino de.........entonado dol pliego
do condieioi.es y do los precios limites inserios cu la Gaceta oficial del dia....!'•««» ««bastar el ser-
vicio do trasportes militares por la costa A oí te do lalsio, so comprometo á desempeñar dicho servicio con entera sujeción á los expresados p ie;, oios, con las bajasen estos quo expresan 14 24 y 34 publicadas al final uo cióndo además de dichas bajas en
todo la rebaja del...por ciento del importe
do quo resulte en las cuentas,
los mu bone
formadas con áTos rcpitidos precios límites y sus notas.
; is y pro las notai, mot, o ha ño del Es ¡quima «
ganado
Firma del propononte.
Habana 7 do Octubre do 1876.—Aprobad o.--Joveliar.—Hay una rúbrica—Hay un sXIo que dice: Capitanía General do la siempre fiel Isla ae t uba.—Estado Mayor.—Es copia--El Subintendente Comisario de Guerra Jefe de la Directiva, Jooqui t tìil del Real.