ÉL
Por el presunto so convoca á D. Francisco J. Arellano cesante do Hacienda ó persona quo ie represento, para que so sirva presentarse 011 esta dependencia y Negociad) respectivo, en dias y horas Hábiles para enterarlo de mi asunto que le concierne.—Habana 9 de Noviembre de 1876.—El Ordenador general de pagos, José J. Bolívar.
Administración Principal da Renta?.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del potrero tituiadó «Talanquera» situado eu la jurisdicción de Bejucal perteneciente á loa bienes del infidente D, Carlos dol Castillo se ha señalado el día 20 do! corrietite mea á las doce do bu niunana para que tenga lugar la subasta cu la Sanción di Bienes Embargado’.sita eu !a cnlie de Mercaderes número 2 y á la vi z en la Colecturía do Bejucal bajo las condiciones siguientes.
Pliego de condiciones para el remate en arrendamiento dol potrero «Talanquera.»
1.A La Administración Principal do lientas da en arrendamiento e! potrero «Talan quero» compuesto de 11 caballería de tierra por la cantidad de setecientos pesos, oro, anuales.
2.	a La duración ue esto contrato será d« seis «ños,debieudo el arrendatario con tres meses de anticipación, avisar si lo /ron vi ni ojo co-guir cu la linca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de ¡a subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por tres años mas.
3.	*- El pago del arrendamiento eer-i en esta forma; uu semestre adelantado ou calidad de fianza y el resto ¡ or trimestres vencidos.
4.	El arrendatario recib rá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras que so hagan en ella sin derecho á indemnización.
5.	s Si faltare algún plazo, re rescindirá el contrato con pérdida de la lianza y so exigirá el importo del tiempo que tardo eu arrendarse nuevamente la linca.
G. 3 Si durante él tiempo, del contrato sa decretase el desembargo del dueño do la ¡inca y hubiese que devolver ola se dará por íermi-uauo el arrendamiento por: i.t AdinLuLstiacion sin opcion á reclamar indemnización alguna.
7.	a El contrato-no podrá rescindirse sino en dichos-do» cosos ó da fuerza mayor, in vasión enemiga y fuego del cielo que son les que señala la ley.
8.	:5 Et pago do las contribuciones o rd i fiarías y extraor dinarias que hoy se pagáii y en lo adelante so impongan es de cuenta del arrendatario.
í>. a Loa costos de escritura, publicación en la Gaceta ydomasque origine la entrega serán de cuenta del arrendatario.
A0. Para presentarse como Imitador deberá sustituir en fianza el que lo so! i cito uu depósito « n la caja de esta Secfion, igual al 10 p. § del tipo señalado acompañando en ¡diego cerrado
4?- Para s?r rematador se necesita no teuer incapacidad Joga!, ni ser deudor á !a Hacienda.
>Ue¡.
cou Ju3 proposiciones 1U carta do pago que !o acredite.
11. Lo3 ¡diegos se admitirán hasta el rni ? -mo cita y hora de la subasta.
' 12. En caso de presentarse dos ó mas preposiciones iguales se abrirá á puja verbal por e:-pacio de diez minutos solo entro Í03 autores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor po»-tor á resienta de la aprobación del limo. Sr. tíub-Director de A*. **,*. vencía.
14.	lumetliatsmoute después del remate so devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan toma ¡o parte eu ia subasta excepto el dol adjudicatario que permanecerá eu caja, hasta que so extienda la escritura y se consigne la lianza quo determina la condición 3. ”
15.	El contrato empezará á regir al torcer dia de comunicurso la aprobación debiendo ponerse stl arrendatario en posesión fie tu finca dentro de dicho plazo.
16.	No eéadmitirá proposición alguna quo no cubra él tipo do la tasación señalado cu ia condición 1.05
17.	Eu el posible caso do que o! arrendamiento de esta finca se a-judiqno á otra persona quo i o soa el actual arrendatario, este tendía derocho áque se Ib abono p r ot nuevo previa tasación hecha por peritos que nombrarán imi Las ju rles de los gados bocho» desdo ol vencimiento de! último coutrat
18.	Las proposiciones so extenderán cu papel del sello 8. ° con ai reglo al siguiente:
Modelo.
1). N.., vecino dé......enterado deLpfiiego do
condiciones publicado en ia Gaceta y Diar.o.no
la Marina para ol arrendamiento de....ofrece ia
sumado......(en letras)..pesos auuaies compro-
metiéndose á cumplir en todas sus partes lo quo se previene eu dicho pliego.
Lo que se anuncia eu ia Gaceta para general conocimiento y á fin de quo los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Bienes Embargados sitaeu la calle deJMercaderes núm. Jos ó á Ja Administración de lientas de B jacal donde sedes darán cuantas noticias soliciten.
Habana 10 de Noviembre de ISIS.—El Administrador Principal do lientas José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad cotilo propuesto por esta Administración principal, se ha ¡ ervido disponer con fecha 8 det comenté, se taque á remato el impuesto extraordinario del.consumo de ganado del distrito municipal de Guanabacoa, bajó el tipo que ie indica y con sujeción al pliego do cou liciones que. tuinbieu se insería al ¡ íé de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 30 del corriente 4 las doce de su mañano, siendo si limitáneo el acto encesta Administración principal y en la dependencia del ramo de aquella localidad.
Guauabacoa..... $ 14.000 oro cada año.
Habana 10 de Noviembre de 1876.—El Administrador principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre consumo de
gauado.
3? La subasta se- verificará simultáneamente en el misino dia y hora, en ¡a Administración .Principal de lientos y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas-compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Lentas, Letrado Consultor de lia-rienda, Contador deja Principal y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y en las lóculos, del Administrador ó Colector, o el Contador, y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de ia Colecturía que actuará como Secretario.
2^ El contrato se hará por dos años que ae coutaráu desde el dia en que obtenga su posesio?, el rematante, previa la prestación de la tranza que determina la condición 18.
3J No se admitirá proqiosicion que no se ajuste al modelo que se acompaña, quo no exce-du del tipo señalado cu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición ¿f
fri Pueden hacerse ¡ r- Jioñcioucs, pero en «■o mq-a'i-do á uno 6 mas distritos municipa-ies ex.-reí-luido en ios ¡-obres cuales sciti estos.
tri para la nro»-eiiU£Ìcn de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vencí huí del interesado, carta de ;r‘g>, que acrol.te haber deposita iqj o a el Tesoro ¡acantilad corresp-mdientealj cimo por ciento de la.-suma señalada corno tipo para la subasta, cuya cautalud sótá inhiediatatueirte devuelta á lo» que mi resulten adjudicatarios reservándose el depósito tic! rematador hasta e! otorgamiento do ia fianza que debo ¡«restar.
7A Las proposiciones s-j liarán t n ¡«lietío cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra h» c..ptulad que quid’-, ofrecerse para obtener la ad ¡«su i un. ion.
g? Los preces rueden { resenta rao indistintamente er. ia Adtuiui-iranon Ce« trai ó en Jas locales respectivas, desdo el dia en quo se publique e! primer anuncio en )a Gaceta, hasta in hora en que se abra el re-mate.
9Í Llegado et día y Ja hora determinada para quo tenga lugar la subasta se reunirán respectivamente.eu las dependencias correspondida« s ¡as Juntas «pie* expre-a l«i condición 1.51 y durante m,dia ho’a continuaiáu recibiéndose pliego-* de propi'S-eiones, numerirdolos por er orden de su entrego y -e darán á lo- licita dores cuantas explieaemncsjuzguen necesaria«. Tras curii la ia me'lia hora no so admitir n mas pru-posición«.- y -o «leehtrará abierta la subasta, á la queso dará p inci( K> c-«n lectura del anuncio después de !o viral te abrirán' y leerán las pío posición« s por sú‘orden, y si resultasen alguna iguales entr«;sí, p drán mej «rur- epor sua autori* catas, por espacio ;;e cinco uimuto-Con pujas á ¡a liana.
10. La Jauta fice) arará en el.aotu. cual -lo, las proposiciones leudas o- la mas ventaj« sa, cousi-íUo». ando cuino tai laque-ofrezca uxay ur cauti Jad
lí. mino UíUainetUe re redactará ed acta de remate», ÍLr ¡ ¡vndolu 1« a individuos ae 1« Junta y el autor de ia tuojr proposi« ion.
12.	El remato no se confi lenirà1 tal,-hasta i[úü obtenga la aprobación del Jefe superior «ic* Uñen ful si.
13.	E¡ rematador pocfiírárá ónci eje i cicio de í'us.derócViqi J;fió - trac- -.pK« no afiance cu rñet't-1 c.Oj’cu bonos dui Tesoro u-.* la emisión de veinte iui;l' iu'sr úeti r'coiou ¡sdc-l B >UCC* Español por su v.dor efecti vo 6 de. plaza al tipo dei diami quo ü-iueLa- se otorgo.« Sufro ia bare do oro, el.-im-p-.rte do un tiimes-trc dei valor dol remate.
H. Farsa u-¡(restacioü de la lianza, da q'ae trata la condición aiitorio.q-so señalad término, iríiprorogablei dy uirmo1, contado desdo el dia cuque se Conni ni «que a! rema tan te la aprobación da la subsista quo ee hará constar eu el iX¡ c liente-con ía óportuuá notificacit-n.
¡¿i .traecurridq esto pinzo no hubiese prestido!'.! oorrespfiu« tiente fianza, so dará p.u* ajiula-do el remate con pérdida do la cacti ;ad deposi-
•	• ( íi J ci.	-
15; El reny-tmlor queda obligado ,S-eatre-gar ei primer dia hábji da cada sem «na el importo que proporeionalméutO corrresponda á la aséondé'u'cta'dol remato.
16.	Lo» remataJ«iró3 3ubr«>galos pormedio del rematé'en él 'ug,\V y grado'de la 'Hacienda, adquierpn el derécho’de cobrar eú ia jür.sdic-t-iou correspondiente La cantidades siguientes: Tres peso» cincuenta centavos tu nei tifico poicada res mayor.como, buey©-, vaca?, toros y terneros queso maten para el.ab sto.
Un poso por cada cabeza de gana-Jo.m enc-r indistintamente;
Dos cents-vos de pesos por cad i kdógramo de carne fresca que se introduzca eu ¡a juris lic-cíoa dol remato con dsstiuo stl consumo déla misma.
17.	Se excjgiúaa <i»d pago de lo» derecho? determinados cu íacoudiciouáutefiof laa.resesmc-yoiC3 y monoi c i quaer íi. aten con licencia del Go
--bienio cu las ei-saa particulares, fincas de campa, empresas y e-tibicciaitént is con tal que sea sili para et consumo desús nu raderei.
No están exceptuad is los cafés, loada», hoteles y colegios do educación.
En el caso probalo de que se destine á iaex-pendicion ¡ública alsru ia3 <L lus r«.sos compr-. ii-Uidas ou los casos señi.ades en la primera ¡ arte do esta condición, el cabeza 6 ji fe de familia, dueño ó rypre-íCiitanta do la empresa ó esta-Uiecimiento, abonara al rematador el derecho
•	corre«ponuiento y ¡ifimai satisiará cu e! papel icquivatenio la multa do treinta ¡tesos ¡>or ia
primera v¿z y sesenta por la segunda cayendo carne eu pena do comiso, cuyo impoite.en venta ingresará en Arcas dei Tesoro.
18.	Las carnee q jü se beneficien eri una juri dicción municip-i noqiodr m introducirse en otra para su txpenaiéion ¡an anuencia y consen-
■*' timo-uro del rematador., bajo las ponas raarca-, das ou el artículo anterior, bien ou temi ido quo ! esta prohibición no quita á ¡os particulares ei derecho do preverse para su comumo enei
•	punto que mas les acomodo aun quando età de . extraña jurisdicción.
19.	efi el rematador- faltase á algunas do hv condiciones estipulados, so rescindirá el contra-
j to, sacándose á nuevo remato, siendo do su car-: go abonar á la Hacienda ia diferencia quo resul-j to coutra la misma adon as do los daños y per-í juicios que por su causa se h ibursu originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestión<s qua cou este motivo
J se sust-iteu y en caso le agí avio podrán los re
•	matadores acudir c:¡ ¡a vi « cáipcucioso-admitiis-! mitivn, ante el C*«i se;«* <!«- A ¡ni'.ii s'rscion.
{" , , 21. El rematador no ten-irá derecho á res-í'eindir ci coutr.-.t«-, « ; •» ¡«c ir indemnización,
[ eino en el cas.•• «¡e «que so vcJujesen ¡os derecho.-(¡ue sé detallan cu la condición i 7.
22.	El ron-atador se compronuteá participar verbalnu-nlo y por ea«:rito á ia Administración Centra! do Keutaa la terni nación do! arriendo con tres meses de anticipación.
23.	. I¿i .terminado el arriendo uose hubie-'e subastado de nuevo, este servioib, ó verificado el remate dol mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá cíe tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á ios rematadores cu la justa percepción deT impuesto, pero no lo es menos ladeamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos ¡os gustos que se originen en In subasta, incluios los anuncios, escritura y demas que so originen hasta que se lo ré posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do este, que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de ia escritura,¿ara que, obre en et exp'e-piente de remate.
Habana 10 d¡* N. vie rubre de 1S7G.-E! Admi-trador Principal, José del,Lampo.
Modelo de ¡ ropoficione5.
B.....vecino de.....caüede......núm....ente-
rado del anuncio y condiciones quesehan publi--
talo eu ja Gaceta de lecha..........pora subastar
por dos años ti impuesto extraordinario sobro d consarao do ganado dd distrito manici-j pal de......... ofr'ece po'r dicho servicio 1« |
cantidad de.....pesos en oro cada año : tenién -
José en un todo á lu3 citadas condiciones.
Fecha y firma.
«So os i: i oirá on ol sobro dol ¡i iegu 'J.):¡t'e-no proposiciones ¡«ara ol impuesto do c insumo de ganados en el di trito municipal de...
La Administración Principal do Rentas cederá en subasta pública al mejor postor el arrendamiento por seis años de las estancias tituladas «Las forres y Azotoa cituada-s en la jurisdicción de ia Habana, pertenecientes ¡i los bioues embargados á I). Miguel do Embil. E! tipo que ha do servir para la licitación será el do cuatrocientos pesos oro anuales; so señala para ol acto del remato tas 12 dol dia veinto y uno del corriente mes; y el acto do la subasta tendrá lugar en las oficinas de Bienes Embargados, calle de Mercaderes núm. 2; en las cuates se hallará do manifiesto el pliego do condiciones para quo puedan onterarso de su contenido lus personas quo deseen , tomar parto en la subasta, á cuyo fin se anuncia en ] la Gaceta oficial y Diario do la Marina.
Habana 10 de Noviombíe de 1876.—José del Campo.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para notificar á D. José J. Valdés ol dobsr on <¡ue esiá do satisfacer 804 posqs 38 cls. oro, que adeuda por impuesto hipotecario; so te cita peí* cst«« í med'O, á fin de que, en el término do ocho (fias ee | presente en esta oficina, en la inteligencia do que i trascurrido ese término sin haber satisfecho aquella j suma, se le irrogarán los perjuicios consiguientes'
Habana 15 do Noviembre do 1876.—José del Campo.
Efíclos Timbrados.
Agotada o-n ol almacén genera! la existencia del papel de «Patentes de S-mifad» del predo de veinto peset ?, el ‘ixcnic. Sr. Director gen-rudo Hacienda en acuerdo de! dia anterior, re ha servido disponer se ose en su equivalencia et dd sello 5? de mismo rohr.
Lo que se publica para general inteligencia á los fines consiguientes.
Habana 10 «ie Noviembre do 1876.—El Administrador Principal.—/osidei Cani; o.
Aiiiufi'iitracion Principal «i». Aduanas-,
Et sábado 18 del corriente a las do'cé de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, les (siguientes efectos éaidos en pena d® abandono. oi(’> Trozos Leño de .Campeche valorados en pro $204‘35.
7 Bultos .candurango, valuados en oro.. ». 108‘7ñ
10 Cojas conteniendo 15750 cajetillas cigarros, valorados en oro................... » 303‘75
2 Cajas libros papel para cigarros, en oro. » . 84‘7S
o Cajas conteniendo diferentes drogas, en...	» 75*00
El tipo y condiciones para la subasta, es el que consta en este número para las demas anunciada por esta aduana.
Habana Noviembre 11 de 1370.—Manuel Oamaclio.
Ak-aldia i «r: egiuncisío.
Negociado de Quinto?.
Cou fecha ele ayer hó acordado qae en las cédalas do personas blancas quo desde hoyen adelan te se expidan por las dependencia« do policía do esta jurisdicción so consigno el apellido materno dol interesado, pueblo de su naturalidad y | rovincia, filiación exacta y señas particulares del mismo; y respecto á las do los asiáticos libres so expresará además del nombro castellano «J quo tenía en su país; ol (io su primitivo patrono, número do la carta y punto donde so lo expidió.
Íjo que so pone on conocimiento del público para su debida inteligencia.—Habana Noviembre 15 da 1876.—Moreno.
adeudun; arbitrio quo fu» «le’.retado por el ' Exento, « r. Gobernu .or General on 20 do Junio i de 1874 para cubrir los presupuestos do gastos do las Juntas protectora» do Liberto? da la Isla ¡ é iiidctin izaeionca (le csc’avof; en la inteligencia j de quo los que n«> lo v-.riíiqu n, íes parará ei pe-juicio cousignieute.
Argibay doña Giotil-íc, Aifirq doña. Euri-* qn da, Aguiar «iou« Agüe lo. A rango doñi Fdo-taena, Ayala doña ll-;3ario,\Ánniñán doñ « f.i, Angulo <J/ ña ííoíomj.»/ A\rm uüw don ¡F 'i-'m-i cisco, Ario! o 14«v; lie din Mannc1,* Alrariz T* -tiño doü M-uiu .d, Arsau ddña Micaela, Aguas Ooll <1* n Jo;'.«¡u¡ii, Avala «k» i Carlos, A varez Martin-z doña Luisa, Adorno doña Merced, A -benini de D ;¡z doña Jostf.i, A: lotidq de Juma don ¡ Lórtto, Ayo «ion Vi«M rano, Aun n.’cr «• «Ipil Q ¡intii'i, Ainat_y.lo Dáviju doña Dolores Aguii re-doña Frautt-cíi, Anndmni ñoña Jq;.u>¡. A boy «on Mig'jel, An,- «jti y M nfcs !cU n,Sr«.*s. A y«j»trai Godoy -cluu Cay ot no, Ayodo «toa Tnri-bio, A»avon d> n Lauro n «, A ue da Nieto <!• ñ Am¡ lia. Alba d n Joa m n, A varez do« E ise-bio, Autran don fosé. Mvia A beito d« n. Luisa, A dije" d-'n Migu-'l, Ar «‘-legui "don- T :o-M., A varez don Üartolomé, Agnirr« d*ui Fvan-
Cisco, A**;-
d« ñ i
•'o.o e
D. José Costa, hasoliedado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una confitería en la,ca!zada¡del Monte número 383.
•Lo que so anuuoia ¡«or; medio de la Gaceta oficial á fin de quedas p irsonaa que se croan eerjudicadas puedan presentar .sus recia ¡nacióles en la Secretaría do este O orregimieato en l preciso íórrairo de ocho día-) á conta r desde a fecha de esta publicación.
• Habana 6 de Noviembre de 1870.—Moreno.
Excmo. Ajr aisíaiuieai».
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores loa remates anunciados rara el d;a 8 del actual (leí servicio de conducción de pobres á h 5 baños de Sun Diego en el entrar,to año y del j arrendamiento de la casilla número 3 dei mcr-í cado Frcvisional; el Idrao. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo pura t-n I remate el dia 22 del actual á la una de ia tarde en la Salí Cipitulur auto la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos -de condk iones que se insertan á ccníiuuaeiou; advirtiénd« so que la3 pro¡ osiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia untes de la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que do orden de S. S. I. se publica ¡«ara i general conocimiento.
Habana, Noviembre 10 de 1876.—151 Secretario, llamón de JSchavarría.
[Vréaso el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 27 de Octubre último.]
Aprobado por el Excmo. ¡Sr. Gobernado-General el aumento, de un 10 p.§ sobre otros diez que ya tenían los tipos fijados en los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de ropa, pan y panetela, huevos y aves para el hospital de San Felipa y Santiago en el ¡ presente año económico; el limo. Sr. Corregidor ¡ Presidente se ha servido señalar para su remate ¡ el din 22 de! actual á la una do la tardo eu la | Saín Ctpitu'ar ante la Comisión 2“ ccn estricta j sujeción á los piiegos de condiciones que se i ti—
: serían á contiiniaciei; adviniéndose quo las pro-: posiciones se entiegaráu c.u la Secret .ría n'iuni-| eipal el din antes de la subasta hasta las cuatro | eu punto «le la tarde.
Lo que de órd.-n de S. S. I. so publica para genera! conocimiento.
Habana 11 do Noviembre de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarri i.
[Véanse ic pliegas de condicione» publicados eu la Gacela de lo* días 16 y 18 do Mayo último.]
Habiendo ocurrido al Kxtino. ?r. Aicalde C «rregidor, Presidente D. Pablo Cairo, vecino de ia calle Ancha del Norte número,340 sohci -tando duplicado do los recibos del Io y 2? trimestre del presente ¡ ñ > por el concepto del 10 p.£¡ sobre sueldos y emolumentos por habérseles extravía lo los que h.bia satislecho; lia dispuesto >. E. se publique por este medio-coa objeto de que sean nufóy de ningiìn valor aquellos recibos "y so ié expidan at iriterosado-ios nuevos que so ¡cita. Y en cumplimiento do lo dispuesto te anuncia para conocimiento general.
Habana Noviembre 8 do 1870.—Ei S ¿ere-tari o . Ramón de Echanarria.
A«" au don Ata-; nue-, A fUirro doña Mercedes s.\ Arm z y O-m.-cñitt Al,, A varçz «ion [Miguel on t VIcB.u <j
García, A;u ar d- n Franc: c.« <1
Am men
•ioña O iimcpciou, A-:	<«<-il • D itère , A . u
lias don Mamie!, A gou ¡b ñ F 1 fraCuá, A u : • ré di fi lì aô, A moina d- uà -crafriu. Ami a Gemi R sabio, Ai varez Ione. Ju?h*, Araug-ria Teresa, A rt-u **on Homi g , A uiaa dofi Cleti ni«*, Ac ve.io. doñ i Lmgara-«; A'«< om don Lì .fuels, Arango imrq í ri o « «te ti-n M mmi-«j J.CMi?, A >reu dqii J --ó Ferf cto, A va-ez Qu i tallir dòn àiaun • , Arci.m d n Man..no, A .<■ grien don Jo.-é Marini A gei -j- ñ • M -'reim,'Ami s t«iy «U)-.- Si rii -il, A fimst U« ña Marvari.a,. A mas d.ñi Làura', A.ostioi' d ña Maria Luvsui'A man-a Lui i'-, d o T.. A'*gii -d-t-s y Casero tír •«*., Aio urdo don ,V. igac.- A -;vu O.ó.r lova «Iona A-«a, Ac seta Arie «g.i don rc .-.i. A mod;'.).-«ton Pedro, Armeutoroj •< ñ» Q limiti», A tuet d ui Salva- o.', A'iouso don,«. M rgarita, Acalde ctoñ i Gert! n da A ¡er ¿l--*h Ari nid.
B -rancour" di
' M
'guéf.' Illitin de Toscano
■oñi <f «e f-, Bi .¡'-c « (i- ñu -1 -'8 '.i-át, B «-'ida doi-Pió, lianza»*, n F. d ña Dolores, Bouíii Jo -J -ñ. Dolor« s, Briigomo (»«.» J«>-é-, ■Boéoue <¡o "'odastian, B,-.rroito d ñ.i L’oua, Fariña (Un Antonio do.-];i, Bu-tuu iiot«;. ilcu Jotfquih, Be-dmcourc «Ion Enrique, Bíh-iho iieroiíeros ’ (Ilion Manuel, Bello doñ-» Magdaleufi, p¡ neo «Ion i Monterral •, Barné, d.a Fofcgrin iirc-led.i don Jo.-é, Barrtii»s- d. u lírmoií <ia 'la liaóz:-u (1« ii Dadíiíii/, Benitea ' doña orenza fleuc'itLio doña Francisca B égems dou José, Soasen don Culos, Betnas dmi Jacinto, íloíct. dou Juan, Betmmou. t d ni Enrique, B «ch don Fabo, i3ufui d,on Jnaq, Bo e¡ n.orcr/o Fianc-i.» co., Biri.-n.aga doñ* it >.»«,.Baitámáiite áón J<> é líarnon, Buruchu «lofi Sruriag«», Brach :ou Ma-nueqB.-mtni don Jia .n n, B rrúd don L‘-««p« Mo, Barbería, doña Rita, Sa'biu don Caxitn c , B r barán d'mi J'uü-hih. 13r;f»» heredero» «:«• doña Juana, Burst.t de Ma-ó di ña Mari., B ígj-.-a Surcaneda parda, B nLmte límia M-.rít de i¡m Mercedes, Buguc-r don F aiicascc, B-íiii^ca. ioña Dolores,' Bagii- r dou Podrí , »3,aifcó A>'i.-s ■ion Nicolás, Biauó » d . a Bérnar ¡ó.
' Cprrae orlo d «u Nico'aq ‘t ai ¡Vi o hercdeiMs-de «lonRimon, Cay don Jaime, G'»Veri-a-doña Mu ría O.,'Castro d ula Motifec*rr.«t<>, Oheiiar-I • d.«ua Emilia, Campo don Can Jo,.Cartuja dyña Catada«, Castillo don Eduardo do , Corr 1 doña i >■ -loro?, Cb«pottin d «ña Teresa, Camero d «u « María do la Oiuz, Caeria don Jüíó y (i m Martin (le, Caries 'Ion Juan, Cortes de M> ya d-día M rM del Cármén' Cór.iova den Pedro, dv, Cór«iov» don Aü ióuío, don Pedro y don M.-muyl, Qaiv«-Ion Martin, Casas don Francisco N z rio. Cas táñelo Martínez don Juan, Cruselms IIerniario-y Oomprñi», C tdaiso don Pedro, Cantas don Ifosaiiu V., Cantos don Miguel, Cad z dcñ* D -miaña, C iHa d ña Antonia, Cí!ruen1'*8 doña Leocadia, Calvo do:i F. dro, Carde: a» don Fraw c seo, Colurla doña Enca'uaeio«', Curbailo doñ Gertrudis, . C«lr,-l.(-’n¡«.s rioñq 'Carmen, Corratge d n Salvador, C «u-í thm Manuel, Cuca doña Rosada de, Cabrera don N «rciso L., Cubé d ña Desidcria, Ca;añas «Ioña ■ aria, O oseo don V -
i	L
Golivart, don Juin Julia, García de L. Ferner.) «Joña Felicia, Gonzalez Billina d--hr. M*r-codj Gil) *rt ceña Cara, Gar riga doña Ana, Gracia don P dr«, Gonzalez A »a ri .fio d< ña Hi i velia, García B tancourt d«a Mo-iwl, Got-z.«!c-z Voaa don Juan, Gonzilez d ñ i Luciana, Garrirá* Trerá-s «¡on Francise-■•, Gn.moz deña Ençar-u-í(fio , Gamba d ña Merced; Granadillo doña M roe ', GomoZ Qu ve I > berederos de don Joa. pii", Galan d ñ i Lor«'t~, Gojnzibz Rivero don Luis, G frein (jh ñ i Petr »ni'a, Gr nur i don J. ¿ •Gonzalez doña Angola, Gonza-ez Arango don -Alejandro, Garcia Oramas doña Antonia.’ Goner don \braham albacead dou'M Flores, García doña l.'afaelay su señor esposo, Galarraga don Joaquin, Gon don Francisco,Gonzalo/ don Múreos, Galdo.» doña Jo efa Gare a don Domine-o, Gonzalez Villar don Fernando, Gaítan don José Miguel,García Ruiz don Juan, García Barroso don Antoni ), Garay ion Anton o, Gomez don Antonio, García doña Ana, Gonzalez don-José María, García Franchi doña Ana, Gispeft y Rodriguez don José María, Ginesta y Poiijuan'sros,, «»rárii; doña Micaela, Gerordo don Fausto, Gor-gall doña Adela, García y García don Pedro, García Ramírez doña Feb eia, García Ruilota don Francisco, Gonzalez Bilsuna doña Merced, Gonzalez doña Filar, Gea doña Lu garda, Gamboa don Dionisio José, riuilloma donjuán, Gonzalez Rivez don Fernando..'Gonzalez doña Ramona G os 'oña Manuela, García Carhoncll dou Fran-! cisco, García don Fran isco, Gonzalez don José,
I Gonzalez don Marcos, Gonzalez doña Dolores, i Godinez doña Gertrudis, García don Mateo ¡Vi.,
! Gonzalez < Iiavez doña Dolores, Gonzalez don Fernando, Gafan ,dou Agustín, Gonzalez de la Fé don Francisco, García don Luciano, Galccrau don Vicentcy Guidos, don José .María, Guilloma don uan, Ga-mit doña V-icenta, García Fábrcgas « don Juan, Garcia Gemían doña María, Jimenez Oaro don Felipe, Gonzalez don Juan, Gallego don Matías, Govin doña Bárbara, Güen Martinez i doña Dolores, .G utierrez don Antonio, García doña Francisca, Garcia don Miguel, Gonzalez do-; ña Josefa, Gutierrez doña Tomasa, Garaycoédiea ' clon Miguel, Giinil doña Victoria, Gonzalez doña i Martina (por su hijo), García, Fernandez don Francisco, Guilloma don Antonio, Gil don Manuel, Gut'crrez don Ramon, Gutierrez don ('¡ir-jo*, García doña María Eulalia, Gu o radon Jum Bautista, Gonzalez don Lúeas, «-Jarcia doña Maria, Gonzalez Al varee -doña Juana, Gonzalez don Juan, Granados'don José, Gómez don José Govantes don Bienvenido, Gonzalez don Nicolás, Gonzalez Hevia don Francisco, Gonzalez don Vicente, Gomez don Tomás, García Olivera don ('lómente, Gonzalez don Rafael, Gr«nodo don E luardo, Gonzalez don Bernardo, García doña Margarita«, García don Fernando, Guerrero herederos de doña Franc sea García doña Justa,
: Gorven do Pelayo doña Matilde,' Gonzalez doña I Loreto,, García Oramas doña Antonia, García doña Dolores, G onzález Ponce doña Josefa, Gar-oiga don Carlos, García Vhlde's don Mar ial, Gonzalo.? .tipil Sebqsjiá.n, González don Ramon, G-ouzaìc,? don Francisco, García Fontana dòn .Fedro,Gascull herederos de doña .Leocadia, Gar--cía l-da don -Manuel, G ovantes doña Mauuela, Garcia Villavicencio don Domingo.
Hi-rtiand-z D? Visiiacion. i«ia!go D.13 Jm rii». Ucrrtiindez 1). Gumerrindo, HernandezD. 3 MI ,«lo la Faz, lleHund’Z D. - -Pilar, Hernán-lez D.,çi Ji’íK'ft 'Marin,- IffírniUuleb D. Saturni-iin, 'Herèaiidez !). •5' Cari ’-ad, Hernández- D.51 AL m de la, Lez, ITugimt D. Fr uì-isi'ô. Vferhah-iiez D. - Ci'ù'ii.i J«'Réi‘i, H.-«nui-lez D.En-ariioci'iu. Item-ra B. Jom'*, JI -uipidi z’D. Add fo, Uermi; d-z D. .fusé,iNÍiíiri;, livra-ujriz I).**-Catalina. HcPuand z R'vero iJ»,.'- Viaria. lier, rt-ra D. s D »Jvrus,. llernaudrz !•>. -s. lì s « rio, -Lions D Francisco, Hin« y C - m pania-D. Ga»-". ar; lI-:r.o t* ro-ad- D. .Antotiiodi -rivandvz. lier nan'lez D. Tridro, Hernandez LVtit Heredero» d«« D. # lio-a'ia, II.-re icio» de D. N-'co'ááDisz,
, Lief.j tirio» d« D.‘- Lir s V Otiarré, ' Hernández B." Luisa, Hernández ‘D.54 D«a tòrcia, Hériiáti-.dez B. Êumbîp." IL *riiathíez B. A ljoTorc?, Ife-
Junta Central Protectora de Litarlos de la Isla de Cuba..
. „Secretaria. .
Los individuos que á continuación se expresar, cuyo domicilio sa iynora, se servirán presentarse en esta oficina, sita calle de Compórtela número 64,-de 10 á 4 ds la tarde en el término de quince dios á contar desde esta fecha, á fin de que satisfagan los recibos que por el arbitrio de 75 centavos de peso sobre esclavos de 11 á CO años
cento, Campo Amor do i Manuel, Casti-U doñ María Dolores, CastoHai.os doa Manuel, Curo- í na o duli Isabel, Ceras doña Juat-a P. di-, j Castro Palomino den A ¡tomo, Caritru» don Jo- ¡ sé, Comesnñ -s ciou Podro, Ca-tii o doña « ari- I dad, (’»giga» dr-ñ !'J--áef >' d vías; fOar-raoedoition ¡ Maüue , Camero' d ñ • Merced, a ¿aso» uered--ros de doña A Lonia, CaueUo doña Maria Luisa, Caca doña Luisa, Cabás «’oií’J'rió de, G za« ne rederos da «ion M .uu« 1, Campo don E i*eo, Car-bel : dou doté de J., (IjentVáS dou Santiago, Garbimeli herederos de don Pedro, C utenza di ña Cármen,.Caita-Ja don José,. ..Gii1 ora i don Miguel (ri-, Garbò dou Manuel Maaí q.C «ivo den Francisco, C »ìi y C unt don Jase, C nados don Fernando; "Cimpos don Dú iuno, C .bnt d-, ñ i Maria del Cirmerr, C itU; o» doña María A un ciou, Capirò don Rafael, Carte.» dona "Mariana, Castro don Benito, Cayes y compañía den Francisco, Causa ()<«n Luis, Carero d n Mar año, C-lavct don Joíó A., Cortes doña Petrona, Car-taya doña Enriqueta, Coppinger doñ t T«re-a, «Ion-Antonio.y «leña ,»pequsiou,,0¡»o<j».don Juan, Casanova d» üi Socorre, Caffi Lo úoa «Ipan, Ca«-tillo Merem*, Collado..dou, prudencio. Chavos don Jcwiqmn,- Can-tome d« ñ « Jni:a:;a, Cabrai df>'*i.. Eugenio, C rapa- d-ou José, Caimiuz. no doña Rosalie, "C t-tifio dan Kvariato, Caualejo <ion , .Mr noel,-C r veto pu rd a Lm rii, Castro doña Am-paio de, Carbíijri don José U nion, C r.lero d,.a Francisco Muría. Cabrai doñ-i Juana, Casanova1 doña. Socorro, Costa doña Automa, Caballero' «tona.Candelai i i, Cruz di«ua Mercedes (|e !a Cli ippotiu (Uña Aie tilde, (-ervaiíio * d( ñ t Bulbi-) ue, Castro de [zquiordo doña N cos a, Ciuias don Juan liaut'st»,Cabrera don José, C nisucg»». deña Merced, C M na» km -Lu ir, C t ado doña Matilde, C sudo doña Amalia, Cti.VcZ don Vicente, C.r lonas doña Tomasa, Chap'e don nual Gabriel.
Diari doni Merccdo*>, Dominga? z don F« an* cisco, Dúh.ii »a, dé-rf i ' A.H .'1 r «•¡«'j" •DeLnrO'rité 'dou Cirios, D.az Ferinimli z «1 n Anrré;-,' lidíñ- nec; (Ion José, ..Bi,J3..(iuni( z 'dòn M'art.-ii, Baz don' Cristóbal, B’az don Pedro Víctor, Bíííá Te»ri t s (ton- Luis, Lriò.’uiugu«-^.. C «rtv8 d .ña Lfc'.aream , Delgado Trcgil di fu Fotrtw a, Biaz pói'i Félix, j iaz de F ; entes doña Rosalía, Burim don Jo.-é Sixto,'Díaz parda Ma.iana, Bomingu-.z doña' Piácid?, Díaz don Mañano, Linz don Jote M i rí¿, Bi, z on Manu*'), Di arte d ña Jua ***, Do-rniuguez doña F«iiciaui», D¡»z h redero» de «ion Nicola», Duart heréddros de doña Luisa, Da Banchet doña Muía Ttresr, Bu-B »uchet hert-dv-ris dedon Máxime, Dias doña J.t\m , Buz doña Ascansi o r, Buque metiere » de d o i* Fruii cis'zo.
En traigo doña Conc*pcior, Enrique d n José, Eihauiz di n J »* é Migue , É-tóv zdm L -zaro, Esi iuesu doña Dolore?, Estrada doña C -ialino, Es auriza d> n Juan, Eüzalde don Salvador, E.güera dou Manuel, E-pon doña Maree«1, Escolar doña Ttrcsa, Budara he red ros de aoñ i Antonia, Fch..z bal doña Mirla de les Augolep, E.»toban don Miguel, Echnniz don Joa quia.
Vie ÍX Arid.'1‘M irti nez y D' a lU<r iri.b-wfeti. D. P:- Ifo, (barra
r Joros de B, -V.Urmlg M jacos, Hoz D. Muntici y D, Grcgnrip D:az..11ev a D. i5 Maria de josus, »lerederns (le B.'■ Muría de Jos Angele» I. do Feruaadiz Her« ihros e D. José F rrez. Iler-iiandez 1 >- •* I*ykc , ILoo i D*b*che D. Fancis-«w, TLrn'fui-Lz D Arvlo'-i*», Htìdn.»i B; Manne', H rre a B. 3' Amparo,«H (rrer»».©."J.aun Anlo-ÌVio', ubr.vi'ft' D;c< M tri r » •ui-’éfch'ì'u. Heredero»
gl Biiz. "
D. Antonio, .I.riàVje.O..’ Jui|jl GÌ, Unir hi IX «Santiago, InchaU” .11 B ri3 C mvé’peion, Li .st’ros i D- g Maria dii iCàriiu r, Izuguirre ,! '*. ,M:iruri, I«iz.ua ' B. Cqiis-t.citino; íz-uaga D. Juré l4\Iar.¡.», Xznegn1). Fa-• bio.. »'	—.i	...	......
< Juca» -R-Jodquitt, • Jerez Du.ttawi, Jiracnez •Roj ) D Msnmd. '.¡ime.nez Sruith B. Isabel, Jùliii y Góribart D. Jua », Jmeriez D. Joaquín, Lói)(:f.i!é’Miret’D. ^ Jo-éia, Jnnqcé 1). I-abel, 'jimetiéz B ,<s (.’ri-linii, J:fnen;Jrr. I). cSr Altagra-eia, Jiménez í). * Rria, ".Inaia1 Sòl'er D. Tomás, J ut ti i: ia ni B. Aiphri ri i B.
Lores, ix.tfvaldo,. L. Iìodrigucz D. st Joaquina, Lima Ganzali z parila Beati iz, Lopez D.
<Manuel, Lopez D. a Maria .del .Socoryo, Lcdoa ì). J ii-é Mari ?, L-'< n B. Fraacisc»*, L mza y F-fez D. * Joaquitití, Lúeas Romere.Jie c ere» de ‘D.’ Jòsé; riatto I). « Luis »,- Lopez Villavicencio B. * C .tà'ini«, Leon B. * Cesare«,Land« P.a Luisa, Lopez Alamo I); ^ Juam», Lava D. Cà--
;]o?, LUmtinas D - Jo*'»à', Lîdre'n*' D. Fui' c;s-* ci), Li * b » 03 D. ». Merced, LL’on IX Jo»é, Leal D.'Jo'-é, L'anitinç-s B. a Juana, Lustra D. José, lioíKfieros de.B.Li,>z, Ji'hi.fij j« »rrrizabal B.“ Ángria;. L irci» B, Aiiic,etc, Liiq.u«: Rpmerq(herederos de), Loptz Vriaviiç.encj.ij B. V Ca'âl;of, Loon I). “ Ce área, Lozano D. ~ Dolores, La-8-riila D¿ Jo-é, Larva B, w Luisa.- .	• ‘J
••• Maftibvz1 D;** Concftpai* t>,- MaJviu,a Brito I). cî C'cciliít, Mtiuris B.. Adojo, dendtiza D. lh-lafifi V.. M'iriitfro' B'. -; Juan.", «M iPiif-z IB* Lei rii	MáisiVi«.? Roig 'D. A C me'»,1 Másm.0
D. R imi;íi,‘Mácbádo Jóña J ' -éL-, Mart«t Mor.'.! »'-8 de' i Ierren? doñ» L -oiibr,
Roig
(lian S
in tu
M.«r.qaj^.fion G.-.i-yasie, Massáqa don Leopoldo < v doñ. Cf JAVr « Marrti'q do.ñ * Fej;cjaç;;,_ vmr-tiuéz Mato «íiriig-Laureano, Myñ z. lfi^ijiuiaF2 •itoti» Juan I¿nacn-, Ma iiap z Muñoz don. P‘:.4r0* Martin« z del Cerro. «IoninR<iisiirio^
di ñ i Far.lu
¡Mutili» don Lui-'.'...Monte dota»
...... 7	.	'dmt-SJla
Concepeiof ,-Morifo don »• Goiisttfne»»»*
■rosaci Coude-; 'Murin- z
I OR
tí
¡on D Ivo
Lorning0»
Malvitio don Ati«tré",'’ Ma agüé dcñ» Josefa, Mendoza de Rico «i ñ i Cuneo: ció , Mendoza ¡I, ñ * Eniiiia, vLaitinez don M inué , Mi raeS'b" ña E .oiío,' Molina düu F-i Her.ico, . Mnliva ^dini É'milu« 'M'iñtoró' doña Mere»:*'. VI ii-urvs'Fefrtf >-r¡ ohtoro d«-
, Vlija»n.«a>,
Soto*- »-ña Rrtoy M*'»*
Luisa, Mesa d» ñ i-T-re«.-, M-rñ«'» M »í-t- rOri h ro d«»n Ji-sé, Moya M *nte «i, i>_Ctrio?, WuitiG2 le doña Jo*éf , Mioü.ierí:
F«-rrüi' , íMei d»v- berc o-, d do«.» José; Mi» i.t don- V-ooire, Mor j u j T. anqulmo.
Moh M gufi ,
di'zábái doSü dóñá'lGíV’üll-, ifóñ i Con« ep; i-her « dero»
Mari "'Muñoz'rice
na
. 3
n
Morales dou Abj»ndro, M
la,
de Liivero <h ña LuZj'Micurin d ñ Juliana,-
„■i*
z F. doña Comen, M zid«»n Frac _
M«zi dou Dionisio c .•», Menend- z doña A»'j ‘ cioè, Muñoz don Miguel I uaci -, Aleiieu don Benito, Mi gar don'Kstébán, Morale- «
n ad ufi "Juila L i -*.t. Marquez doñ» Joaiwh don Lorenzo de, Molina d >n Agustín,^ Caizudiila deña Fr;uicieca,, Marshali doua i .