1
Exorno. Ayontjuuieuto.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ei aumento de un 5 p.§ sobre el diez que ya tenían al tipo lijado eu los pliegos de condiciones de los suministros de ranchos á los presos de la. líeal Cárcel y á ¡os trabajadores de los Rastros; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido señalar para ¡a subasta el dia 20 del actual, á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones queso insertan á continuación: advirtiéndose que las pro-Biciónes se entregarán eu la Secretaría Municipal el dia antes del remate hasta las cuatro en-punto de la tarde.
Lo que de orden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre do 1876.—El Secretario,—R. de Echavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta do 11 de Marzo último.
No habiendo tenido efecto por í’al'a de lidiadores el remate anunciado para el dia 30 de Agosto, pasado, del arrendamiento de las casillas del mercado de. Colon que se expresan al final; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el día 13 del actual á la uua del dia eu la Sala Capitular ante la Comisión 2. ^ con estricta sujeción a! pliego do condiciones que se inserta á continuación, advirtiéudose que las proposiciones te entregarán en la Secretaría municipal el uia autos de la subasta hasta las cuatro en punto de la tordo.
Neta de las casillas del mercado de Colon, y precies que se citan.
Oro.
Ps. Cts.
Números
i y a			 51	
15 y 1G			 51	• • e
31 y 32 ....		 51	
33 y 34			 51	
41			 25	50
56			 25	50
13			 25	50
14			 25	50
19... .	25	50
20 ....			 25	50
21			 25	50
29			 25	50
35				 25	50
39			. • •
42			 25	• • •
43			 25	50
45			 25	50
52			 15	• • »
55			 15	• • •
5S			 15	• • •
59			• • •
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 16 de Agosto pasado.
Sección 2.35
Sin efecto por falta de lieitadores lp*d remates anunciados para el dia de hoy de Iob suministros de equifaciones, cal y efectos de ferretería necesarios para el Ramo de Obras municipales en todo e! actual año económico de 1876 á 77 y con el diez por ciento de aumento á los precios del tipo según se ha publicado; el limo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido resolver que las referidas subastas tengan lugar nuevamente el dia 13 del cofrieute, á la una de la tarde, en la Sa'a Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos y disposiciones ya publicadas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto se anuncia por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Sotiembro 6 de 1876.—Ramón de Echavarría.
Sección 3.35
Solicitada licencia por D. Amalio Perlada para construir un horno destinado á confeccionar pan en la-casa número 90 calle de la Estrella, ol Exorno. Sr. Alcaide Corregidor Presidente con consulta de la Comisión de Policía Urbana ha tenido por conveniente disponer se anuncie pot término de ocho dias en ¡a Gacela olida1 para que los que se consideren perjudicados con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia, bien entendido que pasado dicho término sin opos’cion se expedirá la licencia con arreglo á las prescripciones generales délas ordenanzas de construc-cion.
Y	cumpliendo con lo dispuesto por S. E. libro ia presente ¡ ara su inserción en )a Gaceta oiiciul cu ia Habana á 2 de Setiembre da 1876.-— E! Secretario, Ramón de l4. chavar ría.
r
lio instruyendo por hurto de ¿rendas al obrero <íe la primera compiñía Ignacio 1> ¿tosa, apercibiéndole que 'J^uo verificarlo se le par**^ el perjuicio que haya iu-
Dado en el Campamento del Principe i S de Setiembre do	Jairne Subirat.
él suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos leebe de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas y biz-cochos uue sean! necesarios nar>i el a. hasf.ee i mienta Ha
Aprobado por el Ex mo. Sr. Gobernador General el aumento de un LO p.§ á los tipos lijados en los plieg >s de condiciones para las su !,astas de los suministros de ropa, pon y pañete-la, carbón y leña, huevos,leche de vaca, y avei ai hospital de San Felipe y Santiago eu e! corriente año económico; el limo. LSr. Corregidor, Presidente se ha servido señalar para su remate el ¡lia 13 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos (le condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre .1. ° de 1876.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Véanse los pliegos do condiciones pubiiea-d os en la Gaceta de los dias 7, 16 y 18 de Mayo último.
Contaduría del Excmo. Ayuntamiento de la Habana.—Año de 1875.
Recaudación del 15 p0 oro á partir del 14 de Abril de 1874.
Recaudado basta el
17 de Agosto.
Idem del 18 al 31 del mismo..........
				Pagaré	s para la H aciemU			Recibos del 5 p§ .			
Meíál	ico.	Riilet	8.	Metal	ico.	Billetes. i		Metál	ico.	Billel	168.
528293	16	3103689	56	16133	40	903	90	33308	03	289852	32
5078	96	29997	48					11	73		
											
53-5372	12	3133687	04	16133	40	903	90	33319	76	289852	32
mandando. Militar dt Marina y Capitanía de puerto ¡U la Habana.,
D. Angel Benito Mariay Latieguí, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D José Villalobos y Mesa, natural de Cazarabauela, provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve dias contados desdejesta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaida en el expediente que se le sigue por faltas al sobrecargo da su buque.
Habana Setiembre 6 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se c mvoean á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron del vapor español «Luisa» en el mes de Julio de 1874 para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto unacto de justicia; piloto, Juan Sánchez; maquinistas, Robert R. Morrisin, Charles W. Abboth; camareros, Ginés Shiw: segundo, Santos Moratou; práctico, Harry M. Davies; fogoneros, Agustin Vaienti, José Astriay; cocinero, Marcelo Tunan; marineros, Miguel de Arueta v Barturu, Juan Cruz Mencliaoa, Federico de Llouna, Juan Maria Rey, Martin Andieochea, Jaime Saos, Diego Argueta.
Habana Setiembre 1? de J876.—Angel Benito María—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Diego Rain os, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su lio gada á este puerto, á ñu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d . justicia en causa que instruyo.—Habana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Primar tercio de Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Teniente de este Tercio D. Dámaso Lite y Vargas, á quien estoy procesando por el delito de abandono de sus banderas y desfalco cometido el dia 14 de Agosto úlimo, usando de la jurisdicción quecn estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del ejército; por la presente llamo, cito y emplazo por este mi segando edicto á dicho D. Dámaso ( ite y Vargas, señalándole la casa-cuartel del cuerpo en esta plaza, do ¡de deberá comparecer personalmente dentro del término de veiuta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá lá causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente, por el delito mas grave entre los que aparecen, haciendo el cotejo de las penas que á cada uno corresponden, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los parajes de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial de esta Isla.
Habana seis de Setiembre de 1876.—losé Morgalo González.—Por su mandato, Marcelino del Rio Foliantes.
RESUMEN GENERAL.
Metál	Leo.’	Bil'ete	s.
538372	12	3133687	04
16133	40	903	90
33319	70	289852	32
582825	28	3421413	26
Habana y Setiembre 7 de 1876.— líl Contador interino, Juan A. Entralcjo.
Hospital Militar de Sao Ambrosio.
Junta Económico
No habiéndose verificado por falta de rematadores la subasta délos efectos de pinturas, etc., ara atenciones de este Hospital, que por autorización del Excmo. Sr. Capitán General de 30 del mes de.Julio próximo pasado se había anunciado para el dia de la fecha, la Junta Económica de esto Establecimiento, ha acordado publicar una segunda subasta que tendrá lugar el dia 2! del corriente á las doce en punto de sil mañana; lo que se anuncia al público para que puedan presentarse como lieitadores ias personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiflas.
(El pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición, se publicaron los dias 12 y 13 de Agosto último.)
II «íaii—nwni
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, en atención á no haber concurrido lieitadores á los tres remates auu telados anteriormente para tú sumirá tro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa ¡ue nuevamente ¡í pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los artículos que lo componen hau sido detallados con posterioridad por la Juma Económica de Presidios, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana con sujeción á él pliego de condiciones que á continuación se inser—
'' Pliego de condiciones bajo el cual y con arreglo á lo acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presento año y a robacion del Gobierno superior, se saca nuevamente á remate el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primera.—El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víve"es que á continuación se expresan en concepto de que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente eu billetes del Biuco al tipo que el Gobierno señale para sus trausaciones mensualmente, bien que el contratista estará obligado á percibirlo precisamente eu ia forma que el Gobierno lo satisfaga.
Ps. Cts.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional Je Litarlos de la Habana.
Secretaria.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Piosi-deqte eu acuerdo de ceta fecha, se lia servido dispoucr se convoque por quiuce dias consecutivos 4 D. Nicolás y H. Antonio García de la Torre que aparecen como herederos de Ib Pedro NolabcoRodríguez, vecino que íué de Guái maro, ó á las personas que se consideren con derecho á la propieda i del siervo Emilio nacu ral de Puerto-Príncipe, el cual ue encuentra á disposición de esta íunta c-n virtud do solicitar la libertad por falta de inscripción en los cen-boa do 1867 y 71.
Jefatura de Polic a de la Habana.
D. Mariano Hernández CastiSeira se presentará con la brevedad posible en la Secretaría de esta Jefatura .para enterarle de un asunto que le eonciei ne.
Habana 9 de Setiembre de 1876.— El Coronel Jóle, Manuel Aserisio.
Uulvcrsidad do la Habana,
Secretaría General.
En virtud de lo que previene el artículo 158 del Reglamento do esta Universidad la matrícula para el curso académico de 1876 á 1877 correspondiente al período de ampliación y á las faculta les de Filosofía y Letras, Ciencias, Lerecho, Medicina, Farmacia y carrera (Jel Notariado y á las enseñanzas de ministrantes, estará abierta eu esta Secretaria general desde el día 16 del próximo mes do Setiembre hasta el 80 del mismo, ambos inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes; sin embargo el Reglamento permito matricularse á los qué acrediten por medio do certificación haber cursado y probado académicamente los estudies generales Ue segunda enseñanza, aun que no hayan recibido dicho gra lo; pero no polran sin llenar este requisito presentarse áoxámen de las usiguaturas eu que se matriculen.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad una papeleta nuprosa que recogerán orj la misma Secretaría, cu que bajo su firma expresen que asignaturas 8é proponen estudiar en el cuiso, adviniendo que nadie p<j Irá matricularse sin haber probado (-. curso autorior. Esta pápele a deberá estar suscrita potel palie ó tutor del alumnoy si oMos m> r valieren ci_ la Habana por uua persona domi-
ciliada en ello, la cual anotará en la misma las ‘ señas de su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, j los alumnos deberán abonar por cada matriculo i cien pesos aúnalos que se pagarán en dos'plazos en el papel correspondiente: el primero al hacerse ia inscripción y e! segundo á mitad del curso. Por una asignatura su ta solo so abonarán cincuenta pesos auu des, t mbien pagaderos cu dos plazos. Los ministran jb satisfuiáu diez y siete pesos anuales ai tiempe Jola inscripción.
El dia 15 de Setiembre d» ‘án principio los exámenes extraordinarios. Loa jcrcicios de oposición á loa premios extraordinarios se verificarán eu los úhirnos seis dias del mismo mee. Les aspirantes deberán presontar sus instancias antea del 23.
El dia primero de Octubre se celebrará la solemne api rtura del curso acadé nico, en la cual pronunciará la oracioti inaugural el Dr. D. José María Carbouell y líuiz,Catedrático de las asignaturas de Teoría, de Procedimiento s y Práctica Forense.
Las lecciones principiarán el diados del mismo mee.
Habana 14 de Agosto de 1876.—E. Searcth rio general,—Ldo. Baldomcro de Ralo.
Lo queso' hace público por e-temedio para general conocimiento.
Habana 29 de Asro-to do 1876.—E: Jefe de la Sección.— lierrnhjenes J diner.
Gobierno Militar de la Habana.
La señora D? María Teresa Martinez Enrique d e Sabater ó persona autorizada al efecto, se presentará en ia decretaría de este Gobierno militar, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
El soldado que fué del batallón Cazadores Voluntarios de las Tunas, Francisco Rodriguez Manso, se presentará en la Secretaría de este Gouieruo para enterarle de un asunto que le Interesa.
Habana 8 da Setiembre de 1876.—El General Gobernador interino, Zea.
65
65
2í
44
50 50 50 : 0 5o 50
70
D. Jaime Subirats y Subirats, Capit an Fiscal del Depósito e transeúntes de ia H aba a.
Por este mi primer edicto, cito , llamo y emplazo al sugeto cuyo nombre so ignora, de estatura regular, grueso de cuerpo, color trigueño por la influencia del sol, barba larga y poco poblada y dé color rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, su ocupación ordinaria es pescar y trabajar en el muelle de esta ciudad y que el dia nueve de J ulio de esté año aparece vendió una levita de uniforme de la clase de tropa de ias que usa el Cuerpo de Administración milita», á un obrero de las compañías de dicho Cuerpo en la cantina de D. Vicente Fernandez, situada en la gloríela del muelle de Caballería, para que en el término de treinta dias á cootar desde la publicación de este edicto en ia aceta oficial y Diario de la Marina de la Habana, comparezca ante esta Fiscalía á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que me ha-
Poruna arroba de arroz............•	.... j
Por una ai roba do garbanzos................. 1
Por una arroba de abichuelas de España...... I
Por una mancuerna de ajos ..................
Por una caja de fideos...................... 'f
Por una arroba de manteca................... o
Por uua arroba de azúcar quebrada buena......	1
Por una libra de pimentón...................
Por una arroba de tocineta.................. o
Poruña arroba de cebollas............. ..... 1
Por una arroba de bacalao Terranova......... 2
Poruña arroba de jabón blanco............... 1
Por una arroba de jabón amarillo............ 2
Por una arroba de tusajo.................... 2
Por una arroba do papas..................... 1
Por una arroba de sal en grano.............. 50
Por una arroba de almidón de yuca........... 1	10
Por una arroba de aceite.................... 4
Por uua arroba de café molido............... 6	25
Por un quintal velas de sebo................ 20
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término ¿de la contrata será por un año el eimd empezará á contarse desde el dia que recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido dicho plazo ei contratista estará obligado & continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, no r,u,liando exceder dicha próroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidió podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en i a plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—(¿ue el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el Ayudante de-guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de Jo suministrado por mensuail lades vencidas dentro de ios quince dias dei mes siguiente.
Octavo.—Que las proposiciones se liarán en pliego cerrado con sujeción á esta» condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remato en la Secretarla de la Inspección.
Noveuo.-Quo la contrata se adjudicará provisionalmente al que mejores proposiciones hiciere ¡i favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á ¡a liana por espacio de diez miuutos entre los propositores que empaten, quedando ia adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en ia caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro de un me», como garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que no venga acompañado del recibo de haber deporitado en la caja del presidio la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán en el acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu (aqui el titulo del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo á suministrar los vive-res para los ranchos del presidio de esta plaza á lo» precios siguientes con tai beneficio.— Habana [aqui la rechal (Firma del propoueute.)
Habana 31 de Agosto de i8?6.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar Je San Ambrosio.—Junt¡i«co<nómica.
Debiendo procederse el di i doce del corriente á las doce e.i cunto de su mañana á la licitación vernal para
cochos que sean! necesarios para el abastecimiento de los hospitales militares de esta Plaza durante el próximo mes de Octubre, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan en el citado dia y llora á hacer sus proposiciones á la Secretaría de esta Junta, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, con el bien entendido de que, los precios de los art'cu-los deberán marcarse en los víveres por arrobas y kiló-gramos y eu los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro í¡ la que resulte ser mas beneficiosa é los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á preseucia de sus autores; yen el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo de diez minutos.
Habana T.’ de Setiembre da 1876.—Ei Secretario, Antonio Pardillas.
Inspección de vigilancia del 2 3 Distrito.
Queda sin efecto la cédula mira. 2442 expedida eu esta Inspección en l? de Abril de 1 c75 á favor de D-Vicente Mir, casado, comercio da 35 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula número r-8í)3 expe dida en esta Inspección en 29 de Setiembre de 1875 á favor de D. Miguel Canals, soltero, cerrajero, de 28 años de edad, por habar sufrido extravío.
Habana 2 de Setiembre de 1876.—El InsneCtor Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 57 expedida en esta Inspección en 27 de Mayo de 1876 á favor del asiático Manuel Figueroa, solteto, cocinero y 32 años, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Agosto de 1S76.—El Inepectos, Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia del 3er Distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal á favor de la morena Candelaria Chacón, natural de Puerto Príncipe, casada, de 23 años, vecina de Galiano número 9o, expedida en 10 de Junio del año actual al folio 658, la que ha sufrido extravío y se ie provee de duplicado.
Habana y Setiembre 1? de 1876.—P. O., Juan Vázquez.
Queda sin efecto la cédula número 1233 de cabeza de familia, expedida á favor oe D. Manuel del Valle Crescj, natural de Sevilla, de 3 ) años, casado, artista, veci io de Dragones núm. 16 en 24 de Marzo último, por haber sufrido extravío y darle duplicada.
Habana 4 de Setiembre ue 1876.—Juan C. Ramírez.
Inspección de vigilancia dei 4? distrito.
Dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor quede sin efecto el pasaporte que tenia D. Ricardo Verea y Tesillo, natural de la Habana, casado, de 31 años de edad, que en 7 do Agosto último llegó de N. York, en virtud de proveerlo de cédula por esta oficina.
Habana 5 de Setiembre de 1876.—Domingo Prado.
D. Alejandro González y Ruiz, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad, obtuvo cédula de comensal eu el presente año ni número 1206, y habiéndole expedido un duplicado por extravío de la expresada.
Habana y Setiembres de 18 76.—D. Prado.
D. José Reyes Rojas, natural de Málaga, casado, comercio, de 66 años de edad y vecino de Campanario 48, en este dia se le ba dado un duplicado de la cédula cabeza de familia número 1042 que eu este año obtuvo por está dependencia por haber sufrido extravío, quedando aquella invalidada.
-Habana 29 d¡ Agosto de 1876. -D. Prado.
Orden de la plaza de 11 de Selúmbreae 1876.
Servicio para el 12.
Jefe de dia.—D. Luis Rodiiguiz- tercer Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarlos.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—1? Compañía del mismo barrio.
T Hospital.—D. Sebastian Bermejo, oapitau de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coionel Sargento Mayor.—Recafio.
Currency. i á 1 D. 60 l|v. par á j P. 3 d[v.
Colegio de Corredores y Gotarios comerciales
déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................)
Barcelona..................
■-antander.... ............I
Bilbao ...........-........|
San Sebastian..............1
Cádiz .....................I
Sevilla.................... |
Otras plazas de España.....j
Lóndres.............;......1
Liverpool ................. j
Liverpool pag? eu Lóndres... j
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....) 20) á21 P. 60d[V
Glasgow.................... ¡
Glasgow pag? en Lóndres. ... I
Greenoek................... ¡
Greenoek pag? en Lóndres... J
Hamburgo ............... ...
París......................'
Havre......................|
Havre pag? eu París.....
Marsella................
Marsella pag? en Paris..
Burdeos.................... I
Burdeos pag? eu Paris...... ^O.}	á	(>J	P.	(i	)	d|v
Nautes................
Nantes pag? eu Paris....
Nancy...................
Nancy pag? en Paris ....... |
Amberes.................... |
Amberes pag? en París......J
New York................ ...
Boston.....................I
Boston pag? en N. York.....|
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N York...
diadema....................
Filadelfia pag' en N. York.
New Orleans................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila.....................
Moblla pag? en N. Y rk.....
Portland...................|
Portlandpag? eu N. Yoik.... |
Bangor...............'.....
Bangor pag? en N York...... I
Pievidencia....A........... |
1‘iov¡delicia pag? eu N York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York...
Bristol....................
Bristol pag en N. York.....
VVilmiugton.................
Wiliuingtou pag? eu N. York...
Hall fax...................
Haliíáx pag? en N. York....
Franckfori.................
Ftauoloit pag? en N. York..J
' ■'* ^1 cuño español .....{dfjatSde?* *
,'aicueato marcantil....... 10 á 12 anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANa.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José V. Martínez y D. Marino Ariza.
DE FRUTOS.
D. Félix González Quintana y D. Genaro Vázquez.
Habana 11 de Setiembre de 1876.—El Sindico L Pe-flalver._______________________________________
GWAKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.
Eu el expediente de apremio seguido por este municipio contra D. Gregorio Tejedor en cobro del segundo trimestre del impuesto del 15 por 100 que le ha correspondido á su ingenio Cárinen ubicado en esto distrito, el Sr. Aicaid» municipal Presidente de este Ayuntamiento se ba servido señalar las doce de la mañana del dia siete del entrante Octubre p ira que tenga lugar el remate en el mejor postor de media caballería de tierra embargada eu dicho ingenio y tasada en cuatrocientos peso» oro, y para su inserción eu tres núme-
te en Nueva Paz á seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis.—Melchor Figuera.
Ilustré Ayuntamiento de Güines.—Secretarla.
Retasadas eu 2,100 pesos eu oro dos y media caballerías de tierra pertenecientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina de la propiedad de de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncie por este medio para que el que guste hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 22 del corriente á las doce de so mañana en las puertas de la casa de Gobierno.—Y para su publicación en la (Ja-ceta oficia' por tres números consecutivos expido ia presente en Güines á 6 de Setiembre de 1876.—José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Por acuerdo de esta Corporación se hace saber al público que resultando vacante la plaza de Secretario Contador dotada con mil doscientos pesos anuales, y debiéndose proveer en propiedad, se convocan por ¿1 término de treinta dias contados desde la fecha á los aspirantes que deseen optar al referido destino con arreglo al Decreto del Gobierno General de 25 de Junio de 1875 publicado en la Gaceta del 2 de Julio del mismo año, debiéndose presentar las solicitudes á este Ayuntamiento acompañadas de un certificado de policía que justifique la vida v costumbres de tos solicitantes, así como sus respectivas hojas de servicio compe tenteinente legalizadas.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para general conocimiento se fija el preseu-te—Mántua 1? de Setiembre de 1876.—El Secretario Interino.—Enrique Barrieutos.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ba dispuesto por acuerdo de esta Junta, eu sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos á la persona que se considere con derecho al moreno Roman, conocido por German, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito eu los censos de 1867 á 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876,— El Secretario, Felipe G. Noroña.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los expedientes para subastar el servicio de medicinas para el hospital de Caridad, á razón de veinte centavos oro por cada estancia ó su equivalente al tipo que fije el Gobierno; y el servicio de alimentación de enfermos á razón de un peso oro por cada uno ó su equivalente en billetes según queda indicado, se convocan á los que deseen hacer proposiciones, las que se admitirán en pliego cerrado hasta las doce del dia quince del actual.——Jovellanos Setiembre 1? de 1876.—Juan Enrique Petit.
Muy Ilustre Ayuntamiento-de Guanajay.— Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores ol remate anunciado para el dia nueve del mes próximo
£ asado, de la media caballería de tierra embargada á i? Josefa Velix de Valdes, he dispuesto se publique nuevamente, señalando para que aquel se verifique, el dia 20 del actual ». las doce de su mañana en la puerta de la Casa Consistorial de esta Villa, advirtiendo que la expresada media caballería de tierra que ha sido valorizada en mil doscientos cincuenta pesos oro, forma parte del cafetal demolido «Travesura», situado eu el partido rural de esta cabecera.—Guauaíay Setiembre 1? de 1876.—C. la Torre.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana • bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquín Montoro 5 Montojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como á pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se convoque por la Gaceta oficial á dicho señor ó sil que se considere con derecho á ella, á fin de que comparezca en esta Presidencia á deducir el que le asista y contestar la reclamación que ha establecido; eu la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; trascurridos y no compareciere se procederá por la Junta á lo que baya lugar en justicia.—Guanabacoa 31 de Agosto de 1876. Sánchez.
l as 2
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.
La Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado en 25 del actual acordó sacaren pública licitación la elaboración de cigarros por los presos de la cárcel de esta ciudad, bajo ias condiciones siguientes,
1? El contratista pagará al contado un peso 25 cts. en billetes por cada tarea de 5014 cigarros que le entreguen elaborados.
2? El contrato empezará á regir desde el dia en que se comunique al rematador basta igual fecha del año próximo.
3? Está obligado el contratista á proporcionar durante el año todo el trabajo que pueda ser desempeñado por los presos cigarreros existentes .en el estaoleei-rniento.
4? Durante el año de este contrato no se admitir i trabajo de ninguna otra fábrica.
5? El Alcaide de la cárcel será el encargado de atender y cuidar del trabajo, por cuyo servieio será gratificado por el contratista según convenga.
Y en consonancia con lo acordado se anuncia el remate por el Baletin M.er antil y Gaceta oficial déla Habana durante el plazo de quiúee dias que empezarán á contarse desde esta fecha á fin de que los que se interesen presenten sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente dentro del término fijado.—Cárdenas Agosto 29 de 1876.-E1 Secretario interino, Valentín do Tapia.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de módico municipal forense del partido de Ceiba Mooha por renuncia del que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se saque á concurso por el término de treinta dias para que los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo requis to no serán admitidas.
Lo que de órdeu de 8. 8. se anuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Vacante la plaza de médico municipal forenoe del partido de Sta. Ana por fallecimiento del que la servía, el Sr. Goberuador Presidente, se ha servido disponer se saque á concurso público por el térmiuo de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio., para que los profesores de medicina y cirujía que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en cooia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo que de órdeu de 8. 8. se publica eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata do la Armada Capitán del puerto de Matauzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu fas diiigencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jame® una fragata con cargamento de madera eu cuya popa se veía el nombre de «Eugenio Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para
ello, acuda á mi autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado de 8. Sría., Gavino G. Audax.
q,UJNTA SECCION.
AUTOS.
A virtud de los autos que an siguen en este Juzgado á instancia de D. Dámaso Colina por babersido desposeído le un terreno por Di Merced Ruperca Hevia que cursan poi ante ral ha dispuesto 8. S. se publique lo que sigue.—«En la villa de Han Autonio en siete de Abril de mil ochocientos setenta y seis. El 8r. D. Ldefonso Mon-talvo y Monta!vo Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y -u distrito judicial etc. dijo 8. 8. que ha visto estos autos de interdicto promt-vidos por D. Dámaso Colina por haber sido desposeído ile un terreno á instancia ue D? Merced Ruperta Hevia •leQ ilguon. Resultando: que por parte de D. Dámaso Colina se ha ofrecido información y probado por medio ■ le 1 >s tesligos D. Benigno López, D. Pablo Alvarez y D. Ramón MartínezCeruto del folio treceal quiuce, primero que ia familia de D. José Colina deque forma parte D. Dámaso del mismo apellido hace mas (le «u:*.-renta ; ños que poseen el sitio conocido por Coüna-ouyu posesión baa disfrutado quieta y pac i tica mente sin que nadie se ¡a bail ¡ interrumpido en todo ese tlem, o y segundo que jamas se hau cobrado tributos ó pensiones le otra*elase por censos ó gravámenes á favor de ninguna persona.--Considerando: que el despojado debe ser restituido según lo dispuesto eu la ley y e i ei artículo 726 Ue lude Enjuiciamiento Civil debía mandar y man«