MODELO NUM. 2.
misma, llevará un libro en el cual abrirá cuenta corriente general de la contribución del 30 p.0 ácada una de las localidades y por cada uno de los conceptos porque aquella se recauda, anotando en el debe de las mismas el importe de los padrones que se aprueben, lo cual formará el contraido déla oportuna cuenta de Rentas públicas.
En el mismo debe se irán cargando sucesivamente en concepto de aumentos, las cantidades que arrojen las adicionales de altas aprobadas y los recargos impuestos á los contribuyentes morosos.
En el haber délas mencionadas cuentas corrientes se irá consignando con los detalles necesarios, las sumas recaudadas por los Ayuntamientos y entregadas en las oficinas de Rentas, las depositadas en el Banco Español para la amortización, el 2 p.g de comisión de que se deja hecho mérito, el 5 p. 3 de bonificación que se ha citado y las bajas que por todos conceptos se produzcan, después de aprobadas por la Dirección Gene* ral de Hacienda, de suerte que en cualquier momento se conozca la situación de cada concepto, y por el resúmen que en el mismo libro se llevará, la situación do la localidad.
ARTICULO 12.
En fin de Junio y Diciembre de cada año remitirán los Ayuntamientos á la Administración Principal de Rentas, una relación autorizada por cada concepto, de los deudores morosos que resulten en las indicadas fechas; expresando sus nombres, cantidad que adeudan, semestre ó semestres á que esta pertenece y las causas que motivan el adeudo, con expresión del estado de los procedimientos de apremio que se hayan incoado para el cobro, tan exactos, que el importe de ellos, el de lo cobrado y los abonos legales en cuenta, vengan á formar estrictamente el cargo .general reconocido.
ARTICULO 13.
Lo mismo con relación á las cuentas por cada localidad, que á sus propios resúmenes, unos y otros serán cerrados repre-1 altando los hechos ocurridos cada cuatro '• -manas como equivalencia de un mes.
Estos resultados se pasarán á las cua-í . 0 cuentas generales que se abrirán en otro bro por las operaciones en toda la Isla, y . a este mismo libro y separadamente, el isúmen de las cuatro cuentas antedichas.
Sin perjuicio de esto, cada semestre se cerraran las cuentas locales y generales en todas las manifestaciones antedichas, para conocer con respecto á ellas su resultado.
Habana 7 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
o
È
a
p
A
O
P
W
«
O
tí
tí
tí
<J
M
tí
tí
tí
o
00
fh
tí
tí
Q
tí
o
«—I
o
tí
tí
tí
H
tí
O
O
■puetma		Ù 1	
		«* an	
Bajas acordadas por la Superioridad.	la e— MI	3 O	
		CD O GQ <D CL|	
5 p.g de bonificación á los contribuyentes.	co e—■ M i—a »-s pa	QQ cto	1
		m Ph	
	j METALICO.	é		
		CD PM	
2 p.g de comisión del Ayuntamiento.	CO B-t —3 -to SS	SS	i
		m &«	
	Cto <—A »H Uto SM	OÓ Cto»	
		CD Ph	
Idem 1 al Banco Español ó sucursal por el 5 p.g de la contribución.	co <=> —t 6-H fcH	g ! CD tí *	■
	s 1 g¡r e-H s=e	W S tí Ph	
		ë 1	
		CD to	
Entregado en las Oficinas de Rentas.	co -to S-H M --'i jgj «3	GO Cto	
		CD Ph	
	IRTALICO	s	
		ù Ph	
à o *a CP u Ph M H			
•oSnd ep maso B[ opóNT			
•Btup «I op uq09¿[			
•9[q«puB00J l«J9uoá i«ioj;		ë	
		CD to	
•SDjajjig; uí»
6tf;ono ans unit •vjsiiVB enbsoi V B!oa9[BA¡abo jod suinotuny
CD
O
	CD
'ooipnoui	O
U9 9¡q 0pu809a	
uoioouaiaoo	g
*1 pnox	tí 1 Ph
J J g I 4
to	C3
S
CD
J b 1 § i
® o " _ T - ~ >.£;
e-'S
tí
tí
O*
H
tí
tí
H
tí
tí
i*
3
P¡:
O
Pi
1*0 Z IB
1 O _ * * O ^
S ^ g « 3 £v3 o
r rl a ~3 ' “A, O
ra
•«Sí
Ir"
12
3
o_
c¿
O
CE
O
flMftfc
Ayuntamiento de
DIARIO DE COBRANZA.
^ Afio de 187 á
URBANAS.
FECHA DEL COBRO.
ua cua ¡ ¿=to infila pp zz ca í&a eS
NOMBRE DEL CONTRIBUYEME. Ps. CS.
DILUTES.
Ps. |CS
Total de la 1? semana...;
ID. TESORO
Pesos;
TITLIOE.
Pesos.
RUSTICAS.
Ps. ICS.
BILLETES.
II). tesoro: TITULOS.
Ps.
CS.
Pesos. 1 Pesos.
INDUSTRIA Y COMERCIO.
ORO.
Ps.
CS.
BILLETES-
Ps.
CS
ID. TESORO
Pesos.
PROFESION ES Y ARTES.
Timos.	ORO.	
Pesos.	Ps.	es.
		
		
		
BILLETES.
Ps.
CS.
ID. TESORO	TITLLOS.
Pesos.	Pesos.
	
	
TOTAL
ORO.		RILLETES.		IB. TESORO.
Ps.	CS	Ps.	CS	Pesos.
				\
				
EL CONTADOR,

EL RECA EDAD OR,
AYUNTAMIENTO DE
ÌAÀ ■
NUMERO (1.)
Modelo ntím. 3.
AÑO DE 187 Á
CONTRIBUCION DEL 30 P.S SOBRE LAS UTILIDADES.
SERÎESTRE.
ESTADO número de la recaudación que se ha verificado por cuenta de la expresada contribución, durante la semana que hoy termina, y la inversión de su importe.	_______________
CONCEPTOS
Fincas urbanas........
Idem rústicas..........
Industria y comercio. Profesiones y ai tes —
To*al.
5 p.g de bonificación á los contribuyentes que abonan sus cuotas durante el pri
mos de la cobranza...........................................................
2 p.g para gastos según dispone el art. 20 de la Instrucción sobre la recaudación realmente verificada.........................................................;.......
Entregado en la oficina de Rentas de esta localidad, según el certificado adjunto.... Idem en el Banco Español ó Sucursal según el acta de inutilización adjunta.......
Importa lo cobrado,. Idem lo distribuido.
Igual.
METALICO.		BILLETES.		Idem del Tesoro.	TITULOS.
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Pesos.
					
					
					
					
		'			
					
Yto. Bno.
El Presidente,
(1.) NOTA.—Estos estados deben irse numerando correlativamente desde la primera semana.
de
de 187
El Contador,

MODELO NUMERO 4. ANO DE 187 A
Contribución del 30 p.§ sobina..................—
RELACION de las cantidades recaudadas en la semana que dióprincipio el dia
Semestre.
y ha terminado en el de la fecha.
N? de Orden del
contribuyente.
NOMBRE DEL CONTRIBUYENTE.
Cauta aitai aegon padrón.
Metálico.
Pesos. Cts.
RECAUDADO.
Metálico.
Pesos. ¡Cts.
II
Billetes, i i Id. del Tesoro.
Pesos. ¡Cts.
Pesos.
TITULOS.
Pesos.
Importa esta relación los figurados Intervine:
_________EL CONTADOR,
en metálico
en billetes del Banco Español
en billetes del Tesoro y Fecha.
en títulos del empréstito de veinte millones.
EL RECAUDADOR,
SEGUNDA SECCION.
Centadnría (lenir» 1 dejlaeiendu.
D. Abelardo Morello, Administrador de Rentas que fué de Cionfuegos ó persona que legalmente le represente, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y on ol término do 15, para entender en un asunto que le concierne; advertido que de no hacerlo puede ocasionarle perjuicio.
Habana 31 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Antonio Gamarra, Administrador que fué de Fernando Póo ó persona que legalmente lo represente se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil y en el término de 15 para entender en un asunto que lo concierne; advertido que de no hacerlo le traerá perjuicio.
Habana, 31 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Agotada en el almacén general la existencia del papel de «Patentes de Sanidad» del precio de
general de Haciepda se ha servido disponerse saquen nuevainnte á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa v demás que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, debiendo tener lugar esta el dia 14 «le Noviembre próximo á las 12 da su mañana en el despacho dei Sr. Administrador Principal de Rentas, ante loa señor«.-a quo componen la Junta de subasta, con as steueia del Oficial del Negociado de Bienes del listado que actuará como 8 ¡cretario.
Habana y Octubre 21 de 1876.—El Administrador, Josédtl Campo.
Se publicó eu las Gaceta de. los días 3 y 4 del corriente.
Recaudación.—Impuesto de Guerra.
Los Sres. contribuvent.es por el subsidio de guerra sobre la industria y el comercio al por mayor, - comprendidos en la ciase tercera, de la tarifa primera, cuya nomenclatura se detalla al pié, se servirán acudir á satisfacer sus respectivas cuotas correspondient s al primero, seguu-
veinte pesetas, el Exorno. Sr. Director' general i <io y tercer trimestre del presente año natural, de Hacienda en acuerdo del día anterior, se ha servido disponer se use eu eu equivalencia el del sello 59 de', mismo valor.
Lo que se publica para general inteligencia á los fines consiguientes.
Habana 10 le Noviembre de 1876.—El Administrador Principal.—Jase del Oampo.
Efectos Timbrados.
Agotada en el almacén general de efectos timbrados la existencia de pápel de multas de’ precio de cinco pesos, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo de 30 de Ootubre último, se ha servido disponer se use enau equivalencia el da Reintegro de igual precio.
Lo que se publica para general inteligencia y á loi fines consiguientes.
Haoana 6 de Noviembre de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
á la Recaudación calle de San Nicolás número 85 del dia tres hasta el trece del próximo mes de Noviembre y horas desde las siete de la mañana haeta la una de la tarde; adviniéndolas que en cumplimiento de lo asordado por la Superioridad se les hará la bonificación del medio por ciento, y á los que no acudan á satisfacer en i el citado plazo que es improrogabie, se les cobrará á domicilio con el recargo de dos por ! ciento.
Los recibos de este impuesto se hacen efec-¡ tivos precisamente en metálico, van suscritos por el recaudador D. Gerónimo Manuel Roiri-!guezé intervenidos, vísalos y "sellados por la i Administración Principal.
Habana 31 de ©ctubre de 1876,-—El Ad-| ministrador Principal, José del Campo.
! 66P
El Excmo. Sr. Director General deHacter-da, de conformidad con lo propuesto por este Administración Principa!, Be ha servido disponer se saque á subasta el impuesto ext¡aordia¡ -r>0 sobre el con .umo de ganado en el disrrit) municipal del C >bre, hi jo el tipo y lujación 11 pliego d ooudr iones que también se inseri r al píe de este ai anoio.
Almacenistas no importadores de todas cla-.—Fundiciones.—Fábricas de licores y alambiques.—Faoricas de carbón artificia!.—Fábri-
¡can de jabotí.—Fábricas de velas de sebo y cera. —Fábr cat de fósforos.—Fábricas de curtidos ó tenerías.—Fábricas de chocolate con máquioa de vapor.—Aserraderos con máquina de vapor.
t-
c.
m
Pá
Según lo aeorda lo eu un expediente instruido por esta Administración, el dia 15 del corriente, á la ana de ia tarde se rematarán en la Dicha subui ;a tendrá lugar el dia 17 del me ^ tienda calle del Obispo número SO, quince mi-próximo á La 1 !<te su mañana,siendo tiimult¿- quinas de coser, ochocientas docenas carrete-es neo el acto en e ta Administración. Principal '{ ,qe húo de colores, doscientas docenas carreteles en la dependen* a del ramo de la localidad re«-j de hilo sed», 24 docenas de pomos del prctiva que ’teneceel consumo por til cusí" aoeúe, una carpeta americana de roble y uu es-se abre tcitacio., en la forma siguiente.	j taute de meple, tasado todo eu 1940 pesos oro, ¡
no admitiéndose proposiciones por meuo3 de j ias dos terceras partes de la tasación.
j Habana 9 de Noviembre de 1876.—El Ad ¡ , ministrador José del Campo.
Cobre Hhl
Día 17 le Nov«emcre de 1876.
..........	^	981—90 or.
e Ootubre de 1876 —El Aami
:aa
11
nÍBtrado. Brinci >u!, José del Qzirpo.
Pliego d > coudh oues pera el remate en subaste púb o* del mpueato sobre el oeneumo d' gau do.
Se i abl.có m las Gaceta de los dias 3 y 4 de’ corr une.
No cabiendo tenido efecto el remate de lo solares 1, 2, 3, 4, 6, 6 y 7 de la manzaua 4 delo6 terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director
A luí)uia:ración genera de Correo i
K1 vapor correo español «Alicante» saldrá de este puerto para ol de K ngston el 15 del eorrient-. haciendo además emaia en los de N¡levita«, J bsra, May trí, Sagua deTánamo, Guaní :¡-narno Baracoa y Cuba. Hasta las 6 de ia tarde del mismo día se recibirá eu esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 8 de Noviembre de 1876.____El Ad-
ministrador general, Ramón L. de Ay ala.
Audiencia pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Exorno, e limo, S.r. Presiden-t3.de la Real Audiencia se ha servbio disponer se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, en irt s números consecutivos, que siendo el dia diez y ocho del corrienteel cumpleañ >sde S. M. el Rey [q. D. g.] y por consiguiente feriado, se comunique á todos los Jueces «le 1? instancia de esta Isla, para su inteligencia y efectos eonsi-¡ guíente».
• Habana 8 do Noviembre de 1876.—E. S. A.
¡ Lio. José Francisco de Ulano.
Alcaldía Corregimiento.
D- José Costa, harr8ülic¡tado permiso de esta Alcaldía Correginvento para establecer una con-ntena en lu cuizudu del Afoute número 383.
.Lo T16 80 «hwueia por medio de la Gaceta ofacia! á ñn do quo las p cotias quo so crean i perjudicadas puedan presentar sus reclamado- j nes en la Secretaría «le este Corregimiento en j el precise) tórrniro de ocho días á contar desde ia fecha de esta publicación.
Habana 6 do Noviembre do 1876.— Moreno.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El dia 16 del corriente, celebra esta ciudad
los coitos que anua mente tributa á su patrano
titular Oan Cristóbal,y á fin deque se verifi luen con ei lucimiento y solemnidad cerrespoudiente ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General l residente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y día del Santo se pongan lumi arias y cortmas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que segun lo acordado ñor «a A u ton dan Esclesiastica, debe seguir ia procesión que saldrá á las cuatro y m««lia de la tar-ae de ia Santa Iglesia Catedral del expresado Idiu y es la siguiente: calió de Sun Ignacio hasta da «le Amargura, en que doblando á la izquier-ja tomará ¡a de Mercaderes hasta la esquina de ía 0rt8,a Gonsis;or al, pasará por el frente de esta bastí legar al Templete y continuando por de--au-e '..e laoasa t'tula ia de 1« Intendencia re *re-«aráá larm-ma Santa Iglesia Catedral por’las calles de .tocón y del Empedraio.
, Habana 9 de Noviembre de 1876.—Ramón
ue iLchavarría.
... Soltada licencia porD. Antonio Clarens, para edificar ua horno para contocoioiiar pan en Ja «asa numero 44 calle del Tojadillo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, a virtud de informe emitido por el Arquitecto munioipal del Distrito Norte, ha dispuesto s.¡ anuncie por ia Gaceta oficial, para que en ei preciso X lazo áe ocho días quo la ley señala concurran por medio de la correspondiente instancia los que so consideren perjudicados con la dicha construcción, aduciendo al efecto las razones que tengan para oponorse; bien entendido que al vencer dioho l plazo se proveerá la petición conforme á las pres-cnpuiones de las Ordenanzas de Construcción.
Disposición para llevar á efecto la amortización de la 6^ parte de la contribución del 30p. 3« que se cita en el artículo 17 de la instrucción de 23 de Mayo.
1? Los viernes de cada semana procederán los Ayuntamientos, con iguales formalidades que han venido verificándolo hasta ahora, á inutilizar ó taladrar los billetes del Banco Español, billetes del Tesoro y títulos del empréstito de veinte millones que hayan recaudado durante la misma por la ('A parto de la contribución del 30 p. 0: de manera que la cantidad que en el acta figuro inutilizada, ha de ser exactamente la misma que en las expresadas especies aparezca por la semana en el Diario tle cobranza y cuentas corrientes de los cuatro conceptos porque se recauda la expresada contribución.
2^ Todos los sábados, ó sea el siguiénte dia de la inutilización á que se refiere la regla anterior, remitirán los Ayuntamientos al Banco Español ó Sucursal ntas próxima, con las seguridades convenientes, los valores inutilizados acompañados de facturas duplicadas en las cuales se explique el número de billetes de cada clase y el importé total de los mismos, debiendo hacerse estas facturas con separación por billetes de Banco, del Tesoro y bonos, ó sean títulos del Empréstito de veinte millones.
El Director del Banco Español ó de la Sucursal en que se verifique la entrega de los valores mencionados, deberá firmar el recibo de ellos á continuación de un ejemplar de las facturas, expresando que a ¡uellos quedan en el Banco ó Sucursal á disposición de la Dirección General de Hacienda.
3* Las facturas anteriores firmadas por el Director del Banco ó Sucursal, serán remitidas en el acto por los Ayuntamientos á la Administración Principal de Rentas.
4P- La Dirección General de Hacienda en vista de la existencia de valores en el Banco Español, dispondrá oportunamente las quemas que lian de verificarse.
fA Los gastos de locomoción que los expresados valores originen,' serán sufragados por los Ayuntamientos del 2 p. 0 que por comisión tienen asignado.
Habana 30 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
Y	para su insorcion en la Gaceta oficial, libro la presente, de orden de S. E., en la Habana á treinta de Octubre de mil ochocientos setenta y seis.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efeoto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia 25 del cor dente de los servicios de limpieza y conducción de las basuras de esta ciudad á vertedero conveniente con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta del quince del actual; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse quo la citada subasta tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de Noviombro á la uua de la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos publicados.
Y	oumpliondo lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento do quienes interese.
Habana, Octubre 28 do 1876.—Ramón de Echa-narria.
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente D. Publo Cairo, vecino de la calle Ancha del Norte número 340 solici tando duplicado do loa recibos del Io y 2? trimestre del presente «ui por el concepto del 10 p.g sobre sueldos y emolumentos por haber seles extraviado los que hibia satisfecho; lia dispuesto S. E. se publique por e»to medio coa objeto de quo sean nuloydo ningún valoraque-llos recibos y se le expidan al interesado los nuevos que solicPa. Y eu cumplimiento de lo dispuesto se anuncia para conocimiento general.
Habana Noviembre 8 «le 1876.—El Secretario, Ramón de E'hamrria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con fecha de ayer, se ba servido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á D. Celestino Fernandez, dueño de la morena Vicenta Ruiz, para quo se pre ente en esta Secretarle, á fin de notificarle el fallo de la Junta, recaído on el expediente do la «.ludida sierva, sobre su libertad como sexagenaria.
Lo que de orden de S. E. se.bace público para general conocimiento.—Habana y Octubre 10 de 1876.-El Secretario, Hermógtnes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido diapouer ee convoque p<T el término de diez «lias consecutivos á D1.1 Neo-lasa Quintero, dueña del moreno José Villavi-ceneio, criollo, s útero, cocinero y de £9 años de edad, así como también ai esposo de la aludida Sra. ó á su apoderado y á las d«má¿ personas que se consideran con derecho al dominio del consabido negro, á fin de que comparezcan á esta Secretaría, a deducir loa derechos que les asistan, acerca del particular.
Lo quo de órden de S. E. ee lince público para general conocimieuto.—Habana y Noviembre 2 de 1876,-—El Secretario, üermóge-nes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ba servido disponer se convoque por quince «lias consecutivos á los herederna de J>* Filomena Zeneu, ó las personas que s«- «.ooside-ren con derecho al dominio de la sierva Msría Francisca Pellicer, cuya esclava se ha presentado en demanda da su libertad como sexagenaria. Lo que de orden de S. E. se hace público
