

'"’^íTMifii'ti^',~ ^ -T**’-	r~'Tiíítnii Tu i ~nr i (iif iw mi iiiiBM’ríiili'fiitMiMi
j.al (Je la Habana, soltero, labrador y de 23 años edad por extravio.
Habana Octubre 23 de 1870.—El Inspector, Pablo Oasauovas.
luspecciou.dc vigilancia del 49 distrito.
¡mu.; La cédula cáb/za de familia que en 10 de iLrzodVtimq.f e le ex i lió j'or osla dependencia ái nurn. 744 á Judaa Jordán y Hernando na:ural_de la Habana, casado, de1 comér-*g5'y de 40 años, de eijad, ha sufrido extravío, y Bc anuncia por este medio para que quedo 6in valor ni efecto dicho documento
Habana Noviembre 4 oo 1870.—Domingo predo.
1
en Paris...,
!
1-2 á 2J C0 d[v. 3 a 3~j cjv.
Qjeda fbi valor la cedui comensal ex-pedida prV esta Inppoccion el año do 1874 ;i favor de D. An zeu) Gutierrez y Sur-¿h<>z, n ai uriti de irai tatui' r, solero, >e 18 años, dependiente y vocia i de Ban. Nicol s 123, eu\a cèdui' lleva el í úm • o 3645 y ha srtrido extravio.
Habana y Noviembre 3 de 1876.—Homing prado.
f
Queda sin-valor la cédala de comensal del moreno Genaro Prcñtlce, r aturál de la Ha-lana, ■oltero. aprendiz de. 18 años do odad y vecino do Qaíiuuo núrn. 76 que lleva el número 309 per Ji bérselo extraviado.
IL¡ bau a S de Novbmbredr 1376.—Dominio Prado;
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 3268 t xíx elida por esta In-pecCiou en 20 de Marzo del año de 74 á favor do D. Juan: Fallas y q)¡, o-o, natura! de Oviedo, soltero, dependiente, (1¡* 33 anoff y vecino de'Concordia. ni'nt’. 25| por liaber su rilo extravío..
Habana No vi« ir bro 3 de 1870.—Juan A. Roiz.
Queda sin cíen Lo ¡a cédula número 40 L expedida en 20 de Marzo último íl favor do la ino-rcnaLlisai esclava de I>. José .Vi. Llanos criú-llii, do ,12 años, por haber sufrido extravío y dírsélé duplicado.
Urbana 26 do Octubre de 1876.—Juan A. Raíz.
Inspección de \ ig'lunoia del.99 distrito.
Queda sin efecto la célula do Cabeza do tamilut número 217 expedida cu, (uta. »•yciípi.on ef 23 do Febrero del u-ovrionie año /i favor del moreno Ubre Casimiro, ganga, natural de Airi ca, ’de 44 años de edad, casado, 'carretillera y. veci i o do la callo del Zequpira número 95, por habérsele extraviado.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—El Iu -jcclor, P. O.— J. 15, /ib jidor.
Queda sin efecto ni va'or alguno de ór-Jeo de' Exorno. Sr. A lev!>‘o Corregidor, la cédula de cab .za <le íV-.milia uuo hi ,26 de A ge sffe última re lo expidió ern »1 núm. 2988 á T). José Manir 1 Gali;.ib futura! de Cádiz, viudo, carpintero, de 44 añ h d i edad y vecino de la callo de Leinb lio número 10, por lmber ufri to extravio y xcpodííL- un duplicado cón arreglo al artíci lc S'-’de 1:; Instrucción.	^	•
liaban i y N vlernbro 19 de 1376..—El lúa-¡tclor, Jo.-é María do Rota.
QuLdu sin efecto r-i va'or alguno la cédula dé couü nsal nummo 13 - uo o- 9 do Enero de 1874 >o expidió en esta < ñ ina á f vnr del n>c-rem» libro Tonría Diaz, »sturai de Africa, dé 60 liños, soltero, do campo y veci n> do la calzada del Cerro nùmeri 531; la cual ha utrido <-xtra-
lup'ícado ion arreglo
París.....
Havre.....
Havre pag'.'
Ma'rsella...................
Marsella pag? en París......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paria.......
Nantes......................
Nautes pag? en Paria........
Nancy.......................
Naucy pag? en Paria..........
Amberes.....................
Amberes pag? en Paria.........
New York......................
Bastón .................
B ston pag? en N. York......
Baltimore.....................
Baltimore pag? en N. York...
i-iladelfia.................
Filadeíüapag’ en N. York....
New Orioans.................
New -iríenos pag? en N. York.
Mpbiia......................
-Mobiia pag? en N. Y- rk....
Portlaud.................... i
Portland pag? eu N. York.... I	Curreney.
Bango"............ ......... 5 í ¿5.} D. (¡0 d[y,
Bangor pag? en N York........ J-4 A4JD. c¡v.
Providencia................. ’	Uro.
Providencia pag? eu N. York 4 A 41- 6« djv.
Montreal.................... 3 a 31 civ.
Montreal pag? en N. York....
Briat‘1.....................
i’-riatol pag” en N. York...
Vyiliniugion...............
Wiimrugtou pag? en N. York...
Hallfax.........................
ii.-Uifax pag? eu N. York....I
Franekfort................   ¡
Francfort pag? en N; /ork....J
Onzas mejicanas..............
Pesos ídem en la plaza........
Pesos idein abordo............
Pesos idein en depósito.....
Peso eaUunnunos...............
Oro mericano acunado..........
Oro dei cuño español-,........ 118} P,
ACCIONES.
Banco español de la Habana...... 50 0 50.J P.
Banco Industrial................ 94 á 95 P.
Compañía de almacenes de Hacendados........................... 9 íi 10 H.
Caja de chorros, Descuentos y Depósitos do la Habana........1... 125 íi 120 l5.
La Alianza Compañía ríe Créditos •
y Seguros.................... 30 á 31 D.
Banco y Almadies do Santa Catalina.....................„...... 15 á 10 D.
Compañía española .alúinbrrdo de
0 as............... ....... 54 á 55 D.
Idem «le V! atanzas ;t Saltan illa. : 9 íi 30 D. Idem de Cardonas y Jilcaro.... 4(1 a 47 P.
Idem de Cienfu gos A Villacla-
ra............. ....... 58 á 59 D.
Idem de Ságua la Grande.... 55 ti 50 D.
Idem de Kemedics á Caiba-■ , ríen................... 8á4 1). con
1	tein del Oeste............. 71 á 72 D.
Idem do la Bahía de la Habana ¡i Matanzas............... 89 a 90 D
vio, para proveerte «le un ul artículo 89 de 1 I e ru c on.
Iíab tn y Hteuibru 21 de M: ría de Rota,
1876.—Jo: ó
Q
-..i,.
do-.coaieesal,nú itero 35-70 que en «oh del año próxinco pasado se ío ex [lidió
bui efecto a- valor aigurìó la cé-lula
da Julto prt-I 'ttftit
cficma al niorénu lii re Juélo lùrubtiuo Cli<>-uard. Datura! de In Ila bau , salico, ca pioterò, do 19 anos y veciuo de !a ou-zada d I C rrd minierò 689 por haber pufrido cxtravio y <;xpé-dir eie un tlrq licado. poi ó’dc,n_ypi E Xeni . B . Alca do C rr gidor con arrogiti al: articulo 8-’ de a Iustruccion.
IL-baita y Octubre 27 do 1876.—Jo ó Maria do li- ta.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.
D. Eusebio Zubizarretay D. José María Cárdenas depoudiente del Colegial D. Domingo F. Mendoza.
De frutos.
D. Gonzalo do Cárdenas y D. Cirios María Jiménez.
El Colegial D. F. N. Carbonell cotiza 92 arciones dé la Compañía de alm cenes de Regla y Banco del Comercio 2 D¡c.
Haímua 13 de Noviembre do 1876.—El Síndico 1. Pi ñal ver.
«a'AíiT.4 .SSiCCSG.Y.
OKK i.NAS DEL, 1N riCHiO.n.
Tet.cncia de gobierno do Üua-.injuy.
llabiéu-.los* Je (xtrav'.ado al asiático Jacinto Wey, j natural de Cantón era China, de 82 años de edad,
| soltero y de e ñeio de (ampo, la caria de dorai-i cilio que se le expidiera en veinte y seis de Ene-i ro de mi1 ochocientos sesenta y seis ai núm. 278 fó ió 13 vuelto ael registro,respectivo por esta Tenencia de Gobierno he dispuesto llt nos los requisitos que previene la Ley, se le provea de un duplicado del exp.reaa dt» doeumento^ y que se anuncie al pú biieo per tres números de la Gai-eta elicial, haciéndose responsable al que la tuviere en su [ Oder y no la entregue cu iu dt-| pendencia ñus inmediata de policía, para eu ; invalid; cion.
Gm-n-rjay Octubre 16 de 1870—C. la Torre.
HabRudo sufrido extravío la cédula de ví-cíikI,,i!, 0' Leza le familia número 23 expedida por (gia Inspección ed 22 de Mayo del cornee-te rilo, á favor el el moieno'libre Tcólilo Miran •I», i)litoral de ja il: b ma. solU ro albafii1, U i 22años y Tfceinode la calzada do Viv.s uúilie-
ru 90; se publica fu invalidación lli'bum Octubro _1 de Quitefur.
187 0.—Manuel
Prbideucia del Ilustre Ayuntamiento de San-tiago de las Vegas.
Terminado el padrón de Industria, comercio, [-rofesioues, artes y oficios por c! cual Irado cobratse el impuesto municipal en el corriente año económico de 1876 á 77, con arreglo á ia nueva tarda apiri,bada por la Superioridad, se Lace saber á los interesados, que dicho padrón ■ se halla lijacio en las puertas do la Secretan t | Contaduría ,de este I. Ayuntamiento y en lar | capitanías de los partidos turalcs, por té.’mino | de ce’o días, -i fin de <jua los que se consideren perjudicados j uedan presentar ¡as rcclamacio-| nes que juzguen oportunas-dentro de dicho pls-| 7,0, [ a:ado ei cual so entenderá aprobado el j a-¡ dron de referencia y con orines con ó! los cou-¡ triburent s respectivos-.—Santiago de las Vegas y Noviembre 7 de 1876.—Jasé D. Capilla.
lio!
Ospiti nía do par ido de Gii'ra do Mei
en !
Ilustre Ayutitam ento de ITcbí leucia.
No habiéndose hecho proposición á la p'a-za de móiiieo raunieipial de cala ciudad y su ju-I risdiccien, dotada con el sueldo anual de 7¿Ó j pesos oro vacante por haber cesado el que ia r do mi- i scrv‘a’ I»1 acordado ol Ilustro Ayantamicntofque 1 li [presido sécenvoqucu nuevamente lieitadores ¡ or
0- , my,,____| medio del periódico local, oficial de! departamento
~ } "L 1 ' j y Gaceta de la Habana, durante ol término de 30 , días, á fin de que los que se consideren aptas
n ,	,	■ ono ... j para c! desmp. ño de dicha ni laza, y deseen obte-
Qm da sin.efecto, a cédula numero 898 ex- p j,	:• ......,
, i- ,	.	,	, , , xr	.noria un i .ui a es-.a iiresi leticia sus so c tintes
-editla a favor de D. Joeo de la Vcea Meuen-	‘
Queda iavajiJrula la cédula número 701 á favor uè 1). ¡diruti GLircía y Sancii z, ‘extendida en Cimarrones á su favor y aceptado cibo en este l’artido.
Gilí i a de Miguel Datai.
Melena Oetubri
(J'*7, natur..-l <!e Asturias soltero, tab^qaero, <H
-i ar os, vecino do la cade do la Concordia nuil, (xfodidá cu o'sía Inspccci'en en 24 de Fébr< -¡0 dal coniente añ i i or haber suírido extraví >.
de 1876.—F. O.
Coni“»;
Habana y Noviembre 6 4c! ftr. Inspcetòr, Migrifei Oliva.
a uo No
Orden de lá ¡>i¿ka det \Zx<fe Nóv'ebnbre ae 3876 Servicio para el 14.
•lefe de drá.—D. .liúui Francisco Taberuillas, Coronel Primer Jefa del Batallón ile Parada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Bastillo del Príncipe. —Artillería á pié.
Fuerte nrlru. 4.-rCbmpafiias de Gasa B!a Guardia del Cuartel de I,ladera.
Barrio del Prí cipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré«.—2J Compañía de) .mismo barrio.
. Hospital.—D. Segundo Diez, Capitán del Depósi-de Caballería
». El Coióuel Sargfiífó 7-Tnvor.—Reraño.
i<|i)jumentadiis, hasta lns doce del Iúm s 20 de Noviembre entrante que serán exrmni i l,.s-Y ú los.cfeclos acordado expido oi presente en íTolguiu 22 de Octubro de 1876.— lamer de Obrcgon.
lauca. Compañía
Colegio do Gorrodorou v üffotarios cómercialcs de la Sabana. ¡
afadrld..	y
«Mi-clona ................  !
^nUmler ...................j
g¡bG,asUau.-.,.,...........[	4	á-J otv.
^ «h fi’i'Zj.ï.'.':;.'..;;;:;;;;;;;;;;;.';;;. 'i
í /aJ Plazas de España.... I
Liven,on i
. verpool ....
C3“ en Lóndrcs...
bristol Gl G
Greéïiock...
Greenock p;lg:‘
Amburgo ...”,
.. Pag? en LôndrësiV.’..’"!! ¡144 à loi 00 drv.
'iiisgow,...	■
nÂ^'ëirLôndK:;:":::
en Bóndre-s... j
■utíantíu de Marina de Regia.
Eu iu sumaria que instruyo en averigen-oion dé! hurto dy dos encerados blauocs, veriñ-ca’dó cu el boté «Dos bennan.os» en los liius del 37 al 19 dehcomcuto.'mee, cuya vrubircacion so ballabivarnamida oh ol muelle del litoral da os-ta bahía f:tentó á la fundición de este pueblo, ■siendo ambos encorados de lona de algodón, 'midiendo el primero once varas de largo y cinco de ancho, y él segundo seis varas do 1 irgo y cinco do rumbo, en birc-n estado. lie dispuesto que por medio do la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina dé !a capital y | < r el término do diez días, se convoquen á todas las persones que puedan tener conocimiento del hecho pata que se presenten mi esto Juzgado á declararlo, —Regla Setiembre 22 de 3870.—Juau Malí i Butler.
Ayudantía de Muriua de Regla.
En la eumaria que iustruyo á consecuencia del huito de dos encerados do medio uso, do lona de algodón, en buen estado, siendo el uno mas grande que el otro correspondiente al bote «Veinte y cinco de Abril» que se hallaba amar-rado|ien el btoral de la playa del Sur , de este detrito en la madrugada del 29 de Octubte próximo pasado. He dispuesto que por el término Je diiz dias y por los periódicos de 11 capital Gaceta oficial y Diario de lu Marina se : onvoqueti á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, so presenten en esta Ayudantía á declararlo.
Regla y Noviembre 2 de 1876.—Butler.
*
Presidencia del M. I Ayuntamiento do Santigo dc-Jluba.—Secrotaría,
Instruido el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resucito por el Go biorno General de la Isla en el expediento sobre Acuantia de la fianza de su responsabilidad, y babien-?do manifestado quo no se halla dispuesto á ampliar la quo tiono prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario de 29 de Sotiembro próximo pasado quo se proceda á nueva elección do Mayor-.omo de Propios, con sujeción al pliego de condi-i'>nes quo sirvió pura el último remato do ose destilo; piulicndo hacerse proposiciones bien sea por la ccaudacion de toáoslos arbitrios ó impuestos muni-m palos y del Tesoro, hasta hoy establecidos, ó quo masadelaute se establezcan, ó bien con separación los inos do los otros;, que á este efecto sé'hagan convocatorias por medio de la Gaceta oficial de ¡a Habana y Bandera Española de esta ciudad, á fin do que los quo tuvieren interés en servir ese cargo puedan presentar sus proposiciones -en pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta ei mismo momento do darse principio á la subasta.
A' estando conforme el Exorno. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se ha servido disponer en decreto de esta fecha, que se constituya el M. i. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho de la mañana del día 25 de Noviembre entrante, á fin de que en vista do las proposiciones que so presenten, y do lo proscrito en les artículos comprendidos en el artículo 9 do la Instrucción Superior do Ib-opios de 10 de Julio do 1856, proceda á la elección do Mao yordomo do Propios, entro los que las hayan hedíalas ventajosas, y siempre que concurran en sus auto->cs las circunstancias quo deben adornar á un funcionario público.
Santiago de Cuba y Octubre 4 do 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Colecturía de lientas de liegla.
A consecuencia del oxpediento do apremio seguido para ol cobro do varias contribuciones, se rematarán el miércoles 29 del próximo mes de Noviembre dos almacenes, situado uno en la callo del Mamey número 11, con su muelle y terraplén, y el otro en la misma calle al número catorce, pertenecientes á D. Manuel Quintero y Hermano, tasado el primero en cinco mil ochocientos setenta y nuevo pesos sesenta y cinco centavos oro, y el segundo en diez y ocho mil ochocientos veinte y nuevo pesos ochenta y nueve centavos en la misma clase do moneda; y cuyo acto tendrá lugar en el frente de los referidos almacenes á las doce del referido dia; no admitiéndose proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de su tasación. Y para genoral conocimiento so haco la presente publicación por el término de treinta dias.
Regla 28 de Octubro do 1876.—El Colector, Celestino Futido.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el aumento á 1050 pesos anuales en oro, en vez de los 750 que se habían consignado para ol suministro do medicinas á los pobres do esta ciudad durante ol aflo económico actual, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 10 do Noviembre próximo á las doce do su mañana para quo tonga lugar la subasta de este servicio ante la Junta Municipal de conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado ol 21 del actual; á fiu do quo los que deseen hacor proposiciones lo verifiquen dentro del plazo señalado ajustándose para ello al pliego do condiciones insorto á continuación.
Y en cumplimiento do lo dispuosto, expido el presente para su inserción en tres números dol Boletín Mercantil y Gaceta do la Habana do tres en tres dias. Cárdenas 26 do Octubro de 1876.—El Secretario interino, Valentín de Tapia.
Pliego de condicionas para el remato ñor un trienio do la Mayordomia de Propios del M. 1. Ayuntamiento do esta ciudad, tía publicó en la Gaceta ios dias 24 y 25 de: corriente.
.Tunta Inspectora do Cárcel di» Cárdenas.
No habiendo tenido lugar la subasta del suministro de los alimentos de los presos de esta Real Cárcel el dia 20 por falta de lieitadores; el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 15 del entranto Noviembre para que á las doce do su mañana y en la Casa de Gobierno tengaefecto esta.—i arderías Octubre24 de 1876.—El vocal Secretarlo, Ramón Pagés.
Pliego de condicienes paracontratar en pública subasta <-1 suministro del alimento délos presos de la Cárcel de esta ciudad en el corriente año económico de 1876 á 1S77.
fci- publicó en la Gaicta tloQlO, 11 y 12 del oorrieute.
Ilustre Aguntnmicrdo de Matanzas.—Secretaría— Vacante la plaza do contador do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia del que la servía, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por ol término do un mes, á.contar desdo osta fecha, á las personas quo aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do quo la provisión do la misma se hará confome á lo dispuesto en la circular do la Dirección General de Administración Civil do esta Isla, que á continuación so inserta; deb'cndo darse cuenta de la? solicitudes quo se presenten al efecto en la sosiou del veinte y cuatro de Noviembro próximo, á fin de acordar o quo, según ol artículo cuarto de la mencionada circular corresponde.
Y en cumplimiento do ¡o mandado se publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubro do 1876.—-El Secretario,—Miguel Gastón y Gastón.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos do esta isla por lo quo respecta al personal dependiente do los mismos, y on miras de asimilar en lo queso puoda las loyos que aquí rigen con las de la Península, el Exorno, tír. Gobernador General, da conformidad con lo propuesto por osta Dirección y oido el parecer del Excmo. Conse-o de Administración so ha servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaron en lo sucesivo en los Ayuntamientos de osla Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anua!, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con oetefcaráctor.
Art. 29—Las vacantes que ocurran de dichas plazas so anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos quo so fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantes se prosentarán acompañadas do una certificación de la Policía que j .stifiqie su vida y costumbres, y de sus hojas ule servicio respectivas, certificadas por el Jefe do las oficinas eu que hayan servido últimamente ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate deproveorso, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califique la j aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes : do los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas cu el artículo primero, y culitíca-
«eaUMKbfe SSSCSKM*
*
rá el mérito de los restantes cando euenta al Ayuntamiento en la próxi na se? on.
Art. 69—Los Ayunt juntos examinarán las solicitudes que la co misión h: ya clasificado, y oseo gienJo entre ellos lo s que - a conceptúen mas mero cedores al destino, .os propondrán ou terna á esto Gobiorno Genoral qulelege > nombrará entro ellos al quo juzgue mas c-c vcnit.itc.
Art. 79—Si trasuur; e mes en que doben presentarse las soh.- rudos no acudiese á pretender la vacante ninguno que to nadas en el articulo primer no llenen los requisitos exp esta circunstancia por nn Ayuntamiento, dol cual or este Gobiorno Genera!, ; 4 «ios, reservándose el ionio; ao la facultad do detci minar en aquel caso
Art. 8?—Cuando uc Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan u vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto í su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so hayan presentado pero á la vez indicarán las causas cu quo so funden para ello.
Art. 99—Desde la publicad jn do esto Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las quo se los dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Go bierno do S. M. para ia definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio do 1875.—El Director genoral.— Cayetano Bonafós
ga las cualidades desig-j sí solo aspirantes quo ei ados so hará constar ii;> de un acuerdo del /jara copia certificada á oí ío ia terna do los úlii-
Ilustre Ayuntauii ::..o e Secretaría
S igua
!a Grail le.
En el expedií ule de apremio seguido contra los Sres. Q úntero y Hermano eu cobro de la contribución municipal y derrama, el Sr. Te nieufe Gobernador Presidente se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oiieiol y D ir - ¡!e ia Marina so con voquen dichos Sres. á fu; e que en ol improro-guble término de 35 día.- contar desdo esta ficha, se presenten en est Se retaría Municipal por sí, ó por medio do per? na iogultivente autorizada para intervenir eu la retasación del negro Eurique criollo, de su pro; iodad; en la inteligencia de que trúfenmelo d:cho plazo, proceden este Municipio con . rr y o á la Hoy
n en la Gaceta oficial e exoí le ¡a presente e--úe Noviembre de 1376
Y para su pub’ y diario do la Marina
tíagua la Grande á sai -Juati J. de Garay.
Ayuntamiento de C e Aprobada por la , de les oíiciuas mutile'.. a duria y vacantes a-nl a Jel que las desemp ñ L actual, se acordó que y ; la Habana y del per ó gos se anuncie la va«.. t-das cada uní con do ¿ -le que los que deseen p el término de 30 dias -go, sus solicitudes co 25 de Junió de 1875,
2	de Julio del mista, bre 18 de 1876.—-El S cisco Oms.
Ayuntamiento di En el expediente do a rederos do Di Josefa Goi los impuestos extraordin. puesío el Sr. Alcalde N Ayuntamiento, que el d; las doce de su mañana, se v el remate de la casa de mar. situada en la calle de ios O sada en la cantidad de tu pesos, treinta y dos cent * men-
La que se anuncia en números consecutivos ¡í los inteligencia, quo no se a-, cubren las dos torceras par —Regla 10 de Octubro de Pcroz.
Ruegos.—Secretaría.
>. ¡cridad la separación ? Secretaría y Couta-* ■ p'azá's .por' separación , en cabildo de 13 del me lio de ¡a Gaceta -Je i él Diario de C i en fue-de dichas plazas dota-•ii pasos anuales, á fin á ellas prrs' nten en Sil retaría de ti i car rn glo al D crc-to de ’ e: do en la Gaceta de ío.—-Citrifúegos Octu a ;o i. tfcrin ■, Fran-
egia:—Secretaria, alio seguido contra los ho-jz (¡e García en cobro de i d' i 10 y 15 p. ®, lia dls-cipí! Presidente de este ' le Noviembre próximo á iqi ■ en la Sala Consistorial istería, azotea y columnas, os núm. 22, quo lia sido ta lil . lento ochenta y cuatro oro, libres de todo grava
Gaceta oficial por treinta retos consiguientes, en la . ir-ín proposiciones si no dol valor de ia tasación. 176.—Ei Secretario, Felipe
Ayuntamiento do Sr.:; Cristóbal.—Presidencia.
Hallándose vacante la ¡daza de Secretario Contador do esto Aj untamionla por .renuncia del que la desempeñaba y dotada con id sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente ai ciento por ciento, so convocan por oste medio aspirantos por oí lér mino do un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que desoen optará ella presentarán sus solicitudes acompañadas úe los documentos quo pro vieno ol decreto del Gobierno General de 25 do Junio del año próximo pasado: á fiu de quo on su vista elija ol Consistorio los ou o han de incluirse en la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre ¡3 de 1876.—Gómez. Alvares
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Ritlinol y sor esclava de D. Juan Leo y D'4 Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y en dando residen; la Junta acordó enses'on do 5 del corriente, que por ol término do treinta dias ss convoquen en el periódico do osta localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, las personas que se consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do cto plazo cónc-irran por sí ó por modio do poder á intervenir en el expediente del asunto, on el concepto que do no hacerlo so continuarán las diligencias por. la Junta cu la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Principo 11 ó o Octubre do 387C.-—Bc-tancourt.
«fcUOTiCA.. rad'ions’.
AUTO*.
Vista la demanda de m D. J ose López representarlo tule Ruiz, contra D. Agusfii oeses ea oro procedentes ü-to.
Resultando: que según José López facilitó íl . / , que le reclama, en electos ] voluntarios movilizados en último era Comandante.
Resultando: que dem u conciliación ante el juez de conoció en el acto la cc-rtez:; que solo podía pagarla cu>. i la asignación de los númer efectos y que el vale 1» lir c mandante de dicho Destace Resultando: que propine el escrito de fojas cuatr<
!i D. Agustín Aguirre ñ qu: n¡límente la cópia i quedó -según la diligencia que obra Resultando: que el Sr. villa pasó al juzgado la coi.
10 solicitando la detención < reclamaciones establecida ■ pendencia y hasta tanto se cien, á lo que no accedió e.. auto de fojas 12.
Resultando: que no hao ni contestado la demanda jas 13 y se. dispuso su couttn inundado, se recibió el plei: ó las partes que dentro de -que tuvieran"por convenio ¡t Resultando: que pr-ipu tiene el escrito de fojas 15 se se mandó exhibir con cita n-término de nueve dias fojas Resultando; que unida»
• cuantía establecida por oí el procurador D. C¡is-.guim; en cobro de 315 tos de su éstablecimien-
resa ei vale de fojas 3 I). iu Aguirre la cantidad la m mutencion délos estaoameuto de que este
Considerando; que el actor ha promovido coró o prueba el juicio de conciliación celebrado anteel juez de paz de Santo Domingo, eu ol que el demandado reconoce la certeza del crédito, si bien expone condiciones pal a su pago.
Considerando; quede los dos testigos propuestos en en parte de prueba por o] actor, solo ha sido examinado D. Joaquín Mantecón que ha evacuado conforme ei in-errogatorio y tanto para esta prueba como para ia confronta 0 cotejo dei juicio de conciliación fué cítalo personalmente el demandado.
Considerando: que D. José López por lo que resulta de autos lia justificado plenamente la reclamación, que lia establecido contra D, Agustiu Aguirre-
Considerando; que este no ha hecho uso ni ha*ve-nido á justificar laexcepeiou de no pagar que alegó en la demanda de conciliación.
S. Sria., falla que debe condenar y condena á D. Agustín Aguirre a que dé y pague ñ D. Jooé López la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos en oro (jue le reclama, los intereses e demora desde que fué requerido y las costas sin perjuicio de los dercclios quo asistan al demandado para que ios ejercite contra quien correspo da.— o proveyó y firma él Br. D. José Gu-ti rrez Meusaqúe, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí deque doy fé.—José Gutiérrez.—Ante lili, Manuel Nieto.	A 10
Don Eduardo Otdufiay Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por ei presente he dispuesto eu el concurso de D. Vicente Oxaineudi, se puqliquen por tres números de la Gaceta oficial el acta de ia junta celebrada en e! mismo y las proposiciones hechas por el deudora queüicha acta se refiere.—«En la Habana en 18 de tfetiembre de 187->. nteel Sr. Juez y de mi el Escribano parala junta dispnésta para este dia comparecieron el Lio. I). José Hernández Abreu, director dei procurador D. José
Q,	uintanó apoderado sustituto uc D. ícente O taniendi, que tambieu compareció: el asiático Emeterio Queril por sí, exhibiendo -.ti libramiento fecha 31 de Mayo del año próximo pasado pi r lasuma’de doscientos cuatro pesos en billetes di-1 Banco Español de esta ciudad: D. José Hernández Arribas cesionario de D. Baudilio Pujol según documento fecha 15 do Octubre del año último, oiid- sudo á su favor en 5 de Noviembre también último: D Máximo E. Mora cesionario de D. Manuel Nuñez, compiobándoló el pagaré que presenta f cha 5 de ui-eieinbre del año próximo pasado, endosado á su favor: D. José Jesús Yarint, representando su persona como cesionario de D. Juau Francisco Martínez y Pages comprobándolo el pagaré que presenta: i). Jacinto O .¡uiien-dl por si según pagaré^ val« qu exhibe: D. Francisco Vidal y Hernández cesionario de D. R mou Pages: D. Rafael Paso, gerente que dice ser do la Sociedad de Puso y Compañía, exhibiendo un recibo por la suma de treinta mil pesos en billetes, valor aproximado de trescientos bocoyes de azúcar, el Pr. D. Ramón de Armas y .Sjenz y el procurador D. Ignacio Orbe, respectivamente según ios poderes que obran eu autos, el primero por 103 Sres. J. Relanzarán y Compañía, según pagaré por mil mi/c-eientos noventa y dos pesos treinta y un centavos billete;!; y el segundo, representando á los Sres. Moré Ajuria y Compañía, por veinte y cinco mii pesos oro, D. Josó Manuei Sánchez con su abogado director 1) Leopoldo Sola, acreedor por quinientos pesos oohio cesionario de Arena y Hermano, según documento que exhibe D. Miguel'de Castro Palomino con su ahogado director Dr. D Ignacio de Castro, 1 or la cantidad ue trescientos sesenta y t res pesos, también cesionario do Alona Hermano, D.‘ Francisco de Paula Figuróla apoderado de D. Ensebio García Ruiz con su abogado director Ldo. D. Fernando Martínez Arredondo, exhibiendo los documentos necesarios, D. Emilio Martin Hidalgo apoderado de D. Nicolás Alfonso de Espada, seguii 1 poder y documento que exhibe, D. Ventura Jado apoderado de D. Sebastian ITiacia, exhibiendo 1 oder de este y un pagaré fecha Agosto 1? dei año próximo pasado, endosado á su favor, D. Miguel Aluuné, gerente de ia Socie tad de Munné y Compañía, exhibiendo una miuula de cuenta por doscientos diez y siete pesos billetes, el Ldo. D. Miguel María Chouiat apoderado sustituto de D. Francisco Caleagno acompañando testimonie de poder, sustitución y escritura hipotecaria, el Ldo. D. José Agustín Recio apoderado de I). Fabian Bairoso, según ei testimonio que exhibe y dei Ldo. Rafael L. Rodríguez, coa dos testimonios de escritura D. José Alaria Penco de León apoderado de D. ./osé Mauuei de su apellido, exhibió uu pag,-ió por nueve mil setecientos quince pesos cincuenta centavos oro y un testimonio de poder, D. José Manuel Nuñez y González cesionario ile José María Penco de I con, según pagaré de sois mil quinientos pesos en billetes, D. Benito Quintín Aratigureu, acreedor por mil trescientos noventa y tres pesos noventa y tres centavos oro, acreditándolo un pagaré que exhibe, 1). Joé Benito Aran gurí 11,, acreedor por siete mil pesos oro, hipotecario, D. Florencio Suez representado por el procurador D. Domingo Oseguera, con su abogado Ldo. D. Benito Bennudez D. ontouio Arjouarepresentando ul Ldo. D. Calixto de Toledo coa su abogado L io. D. Narci-ó Aguabelia, D. JoséMana Aranguren cesionario de D José Benito del nii.-mo apellido, el procurad ¡r D. Antonio Arjoua, representando á los liquidadores do Ja ¡Sociedad de Rufino id icz y Coinpañ a, exhibido poder y. teMimouiO de obligación por mil quinientos cuarenta v tres pesos setenta y cinco centavos, D. Francisco Uar-
1 icario por sí, cesionario do D. Juan Miiá, D. Josó Miguel González, acompañando cuatro vales por la suma de nueve mil ciento treinta y seis pesos billete?, la representación lie la viuda de Martínez é hijos que lo es D. Ricardo Quintiliauo Gaicia con su abogado director Ldo. D. Anastasio de Orozco, por st-isci ntos cincuenta pesos veinte centavos D. Guillermo Fernandez de Castro, en su re pesen tacion por su crédito hipotecan», constante del expediento traído ú este acto, el procurador D. Fernando Tariclie - n representación do D. J uau Hernández, el procurador D. Tirso Llaguno representando fila »Sociedad de Auesta 'ia.riboua y Compañía con -u abogado director Ldo. D. Artuio Amblan, ei procura-por D. Wenceslao Galvez. representando fi ia Sociedad de Vidal y Toraya, con su abogado director Ldo. D. José María Galvez, el Ldo. D. Francisco Santos Guz-man apoderado do los Sres. Sehrmid Henrides y Coup-pañfa, exhibUmdo un pagaré por la suma do cuatro fin tre-cieutos diez pesos > centavos y el testimonio de poder.—Constituida la junta y leídos los artículos de la Ley do Enjuiciamiento Civil referentes fi juicios de esperas, objeto de esta junta, así como la solicitud del deudor que la lia motivado; y la relación, estado y memoria por este pr- sentadas, quedaron enterados los acreedores concurrentes.—En esto es tai lo. mu iota testó S. tí. que auuque el objeto de la junta era el nombramiento de Síndicos, como ol deudor so había n servado el derecho de hacer propoiieiones do pago y ou o ecto el Ldo. D. José Hernández Abreu y procurador I). José Quin-tívuó representantes del deudor común, hicieron la» pro • posiciones constantes del pliego queso acompaña; y habiéndose-.ludo lectura á dicho pliego el Sr. Auiblart tomó la palabra y manifestó quo 110 ora justo qtto ho pagasen unos acreedores cotí preferencia á otros, como lo expresa la cláusula quinta del convenio exhibido, por lo que ia representación del deudor convino eu quo dicha cláusula se sustituyera con la siguiente.—Los diez mil pesos eu oro y en su caso los quince mil pesos en oro también, se destinan en nrimer lugar a! pago de los acreedores por trabajo personal, en segundo lugar al de las cantidades que se ,udeudan fi I.m Sres. Llerandi y Hermano, Moré Ajuria y Compañía, Vidal y Toraya,
R,	Raso y Compañía y Maribona Agesta y Compañía fi prorata, en tercer lugar fi los hipotecarios per orden do antigüedad, en cuarto, á los escriturarios por el mismo órd ir v en quint >•, fi los (lemas á prorata, bien entendido que el hipotecario 1). I'ruñe i seo Caleagno, cobrará con los últimos, poro si por algún motivo hubiere do euageuarse parad pago «e deuuas el ingenio, cobrará, entonces con arreglo A la naturaleza ilesu or dito. Dada de nuevo lectura ¡i dicho convenio cotí el artículoquinto reformad»; y puesto á votación dichón¡invenio¡todos los acreedores concurrentes -léno- d Ldo. D. José Agustiu Recio por sus representados 1> Rafael tí. Rodríguez y D. Fabian Barroso,que so abstuvo de volar, convinieron en admití! las proposiciones depugo ¡techas por el deudor: la representación de la viuda do Martínez é hijos maní'osló que estaba conforme como sel« dicho con el convenio; pero advierto que su crédito os ascendente fi so »cientos cincuenta pesos veinte centavos oro, en lo 0110 convino la representación deudora, asi como laminen en admitir los créditos presentados que 110 esuln en la lista producida por el concursado: se concluyó el acto firmaron con tí. »tí. doy fé Orduña.—Ldo. José Alaria Galvez.—José Hernández Arribas. E. AL Hidalgo.-- XAlo. Leopoldo Sola.—J. Benito de Aranguren.— Benito Q. de Aranguren.—Ldo. José Ag-u-tin Rocío.— j o; ó de Jesús Yatiui.—J. Larri carie.— Dr. Ramón de Armas v Kaeuz.—Ventura Jado. Guillermo Fernandez ,1», Castro.—Máximo E Alora —Dr. Ignacio de Castro. Rafael Raso.—Ricordu Quintiliauo García.—Ldo. Arturo Amblart —Fernando Tariche.—Ignacio de Orbe. -Ldo. Fernando Maitinez Arredondo.—José María Ron-re úe León.—Francisco de P. Figarola.—Ldo Bonito N. Bennudez.-^Ldo. Anastasio de Orozco.—Miguel Munné v Com >añía.—Fianc seo Vidal llernaudez.—
-	'	' ' -------- ■■ Fian-
do Aguirre á juicio de de Santo Domingo reía deuda, manifestando el Ayuntamiento lo dé ue consumieron dichos u clase de Teniente (Jo-uto.
la demanda que coutie-
onferido traslado de ella ;----_
le fué entregada pe reo- Hay unos signos asiáticos.—JaciuloOxamoiuh.-do y emplazado eu forma ; cisco del B..rrio—Domingo (Loguera. —Ldo. Narciso -	■	Aguabelia—José Munuel Nuñe .—José Alaria Arangu-
reu._Wenceslao Galvez.—Tirso Llaguno. -Antouio Árjona.—luto. Miguel Mana Civnnat —Miguel González. Licenciado José Hernández. Juan Marti.—José Qumtanó. Licenciado Agustín Valerio.—Proposiciones que se citan.—Relación úe las deudas de D Vicente Oxamendi.—Trabajo personal.—D. Miguel González, administrador por nueve mil denlo treinta y sois pesos billete-».—D. Juan Hernández, mayoral, tros nn! sete-cientos doce pesos billetes.—D. Jac nto Oxaineudi, dependiente por tres mil seiscientos en niiletes.—D. Ensebio Garda t-.uiz, corredor de azúcar por doscientos treinta y ocho pesos en oro — Hipotecarios L lo. D Rala« tí. Rodríguez y k. Ffibiaii Barroso, por cine » mil ,,,	.,CL.,r ,u que con- doscientos cuarenta y ocho pesos. D. Benito Aranguren
1o como pertinente y por siete mil pesos eu oro.—D: nuil.elmo Fernandez do contraria señalando
fojas 8 vitella aandante Militar de esta (-ación que obra á tolas • ui 1
- Ag til. •ad-
101
u
eu virimi do las re eu a ue la de-uUí su reclama-- h-.s razones del
« lado Agu rro la ¡a rehe «lía fo-•( jebiia del (leía ieudoie sabe i»; »movieran lo nella.
i.
él Castro, por o-110 mil pe os billetes.—'D. Fiancisco Oal-camio, por diez y siete mil cuatrocientos ochenta ,v siete ¡tas ilesos eu oro.—Escriturarios.—Sres Llerandi Hermano
los autos las pruebas pesos c -- .
0	rae ticad as fcj a's Í9 á la 2'. se ik» á las partes para jui- por nueve mil seiscientos setenta yseis pesos ou bille_ ció verbal que tuvo efecto y .1 que concurrió solo'la tes.—Sres. Munboua Agesta y 1 .ompanía, inil uescieu_ ÍGrn»-tora roastos noventa y cuatro pesos eu b¡ lehs.-D. Moioucio
1	Cousideranúo que D. Agu Un Aguirre fué citado y Bat-z, por un mij doscientos treiuta y seis pesos en bt -
rjSAVmái**'1" *Utucul°11 i7 ,le la ley ao	ssra