‘ií *•>'»"
- - — —í
>1,1 wann hotimii’ i i ií
Italico !jp«ñol,<í« la llagan».
Secretaría.
¡HllíSRSB!S¡l'Ss»t?

tí! CoBeejo «le Dirección de este establecimiento 111 J«uta extraordinario celebrada c-1 dia de ayer, se lia servido accrdar en vista de las utilidades obtenidas en el último .semestre un dividendo de cnbtro ¡»or ciento eu oro. ol '.ual i-e abonará cu luí etos de este Banco a! tipo de ciento por ■ icuto; -udiendo en su c< nsecuencia acudir los Síes, accionistas en Inoras de once á dos de la farde á cite Establecimiento para percibir sus respectivas cuota»desde el diu doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su eouocimien to y gobierno, r< contándoles la puntual observancia del artículo trece de! Reclámenlo que ¡ reviene la p resentación del título cripcion de acciones piara deudo s.
Habana IV alo -Jul-u -de 387b tuno, lili geni) de Nava Cavedt..
Junta
Pliego de condiciones que se cita.
ó certi li* el cobro
ado de sus. de ios divi-
— tí. Kccre-
T Id H C15 ti A SÍ5C.?IOX.
íiOteCo a JuriSdiciou»! «te I<> herios ito «a lisia «le Cuba.
Secretaria
Exento. Sr. Alcalde Corregidor, Presidí nte de esta Junta, se Im servido disponer en acuerdo dei día frece del corriente mes, se cite ; or quince dias consecutivos á los legítimos sucesores de D. Juan Barloque y D? Josefa lemán, V¡traque ocurran á ella poi conducto de esta Secretoria, á deducir los derechos que les asistan respe' to á la morona Lorenza Prieto, ipuc piide su libertad por pausar de los (Ì0 años.
ÍjO que de órden de tí. tí. se Lace público .'fte medio á 'os expresados tinos.
tí!
P°
, liner.
Habana Junio 19 de 1870.—JJermógeries Jt■

Orden de la Plaza dd 30 de Junio de 187b.
K! Exorno. S-. Capitán Geuorul ha resuelto so haga extensiva áeste Ejército la Real órden de 11 de Diciembre de 1806 que restableció la revista de Comisario en el de la Península conforme se practicaba ha tu la ptublicacicn del Reglamento de 25 de Mayo de 3862, considerando que esta medida ha de-iedundar en beneficio de la buena administración de ¡os Cuerpos; y á reserva dé lo que s • digno acordar S. M. 11 Lley [i|. D. g.] á quien se ha dado cuenta, ordena que desde el mes de Julio entrante se p aso la revista <le Comisario por todos los Cuerpos é institutos de este Ejército en la forma que prisa iba la citada Real Orden, observándose estrictamente los artículos 5. ° , 6. ° , 7.° , 8. ° y 9. ° del Reglamento vigente modificado por la misma.
En su consecuencia todcs los Síes. Jefes y Oficiales del Cuerpo le i?. M. de l'lazaB, los que en comisión activa del servicio, les de !a clase de reemplazo y los que por cualquier concepto se bailen en esta plaza o! dia primero de Julio próximo, concurrirán á la Secretaría de este tío* bienio Militar [situada cri el puso 2. ° del Cuar tul de la Fuerza] cu los dias y horas que respectivamente .so les señalan á continuación, los de de las tres p rimeras clases para revistar auto el Comisario de Guerra y los demás provistos de duplicado ejemplar de justificante que examina do y ecn mi Revístese habrán de recoger al si guíente dia para presentarlo al citado funcionario tegun ee les indique.
JVr los Jefes de los Cuerpios é instituto» se pi¿eticará cuanto establece el nuevo Reglamento, sujetándose por,lo que respecta al lugar, dia y lioiuá los que respectivamente se señalan en el estado ipue por separado se publica en esta fecha.
Los dol Depósito do transeúntes y de cumplidos se consideran como Jefes de tuerza para los efectos que previene el art. 5°m la rev;sta do los individuos que se encuentran en cada uno de ellos pertenecientes á los diferentes Cuor pos de este Ejército.
lloras do revista.
Pliego de condiciones que ha de rigir para la subasta del arrendamiento del Ipcal déla cantina del Presidio Departamental de esta plaza.
i* Dicha contrata se realizará por el término de dos años á contar desde la fecha de la aprobación superior.
2? El contratista tendrá provista la cuitin» de artículos comestibles que sean de buena calidad y de vino eu las mismas condiciones.
3t Que está prohibido el expendio de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
4? Que los precios de los efectos serán los corrientes en ios éstiiblecim.entds al por menor que se lijarán en una tarifa autorizada por el Jefe de! Presidio y que podrá variarse á juicio de ambos interesados mensual-mente.
5? Que la contravención de la condición anterior será castigada con pérdida del depósito que debe hacer el contratista el cual deberá reponer de momento so pena serle cerrada la cantina.
Oí Que siempre que por el Médico del establecimiento se declarase un efecto de mala calidad y nocivo á la salud, será obligado el contratista á sacarlo inmediatamente del local é incurrirá en la multa del depósito que tendrá hecho y de que trata la condición anterior.
TI Que no se permitirá en la cantina herramientas ni armas de ninguna clase á excepción de dos cuchillos sin puntas que son necesarios pan. su servicio.
8‘? Que el contratista está obligado ft proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y todo cuanto sea necesario pala establecer dicha cantina que siempre serán de su piopiedad y podrá venderlos á otro contratista.
íP Que no arrojará basuras ni desperdic os á los corredores debiendo tener un depósito para ello y es de sn obligación exponerlo rt la limpieza pública todas las noches
10.	El contratista abonará mensualmente la cantidad de 401 pesos 40 centavos y 6 pesos 38 centavos por alumbrado de gas.
11.	No se permitirá fijar rótulo alguno en las puertas de la cantina y solo si el cuadro que contenga la tarifa de precios, que deberá.ser colocada en el lugar mas visible de dicha cautiua.
12.	No se permitirá la entrada dentro de la cantina á ningún penado y el contratista procurará no detener á estos mas del tiempo preciso para despacharlo.
13.	La cantina estará abierta todos los dias desde la diana al toque de ánimas.
14.	El presidio facilitará cuando los penados estén encerrados en sus galeras los mandaderos que fueren necesarios.
15.	El contratista no empeñará ni comprará á los ¡leñados efecto ni objeto alguno, y por la contravención de esta condición se le exigirá la responsabilidad civil y criminal que pueda caberle.
Iti. El contratista durante el periodo de ejta contrata podrá traspasarla á otra persona bajo las mismas bn«ea v condiciones nróvio acuerdo cori esta ínspeCr
bases y condiciones próvio acuerdo con esta Inspección.
17. Todas las cuestiones que se originen entre los Jefes y empleados del presidio serán solventadas
■	"	.	..	j_. n-----....„„„»„i
D. Sebastian Corri. San Miguel, 56.
» Vicente Rodríguez. Belaseoaiu, 119.
i) Alfredo V. Caballero. Kitévez, 74.
Habana 1? de Julio do 1876.—Sixto Vila.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80) alfonsinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese 11 construcción de esas prendas para que en ol término de 15 dias yá contar desde la fecha déla publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto cu los días no festivos yen las horas de once á cuatro de la tarde en la Dirección Sub-inspecoion dol Cuerpo de Sanidad Militar sha en la planta baja del Hotel Militar.—151 Jefe del Detall, José Monteresi.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría General.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General dice al Exorno. Sr. Director de esta Real Sociedad con esta féchalo siguiente.—«Exorno. Sr.—El Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 det presente mes se lia servido prestar su aprobación al acuerdo tomado por lá Corporación de su digna Presidencia por el cual se confiere representación á O. Mareos de J. Melero, socio de mérito de la misma para que con tal carácter pueda presentarse eu la exposición universal de Fila-delfia »
Y de órden del Exorno. Sr. Director de esta Real Sociedad, se publica para conocimiento dé los Sres. Socios y del público en general.—Habana y Junio 21 de 1S76.- Francisco Morales López.
Artículo 9? Desde la publicación de este decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se le dará el debid > cuín di miento d íu loie euoa ta al Gobierno de S. M. pía la definitiva aprobación. — Habana 25 de Junio de 1875.—El Director General, Cayetano Bouafói.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el present . —Guanábano» y Junio 23 de lu76.— SI Secretario interino, Juan Faura y Ruiz.
Ayu dantía de Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo 1 i asado uu pantalón de dril oscuro, y conducía eu el I coche do alquiler núin. 940 varios efectos navales hurtados 1 D. Germán M. García, tratando de venderlo en j una casa de la calle de Acosta en ia ciudad de la Haba-¡ na, los cuales abandonó tan luego se presentó una pa-| reja del órden público que detuvo dichos efecto«; para j que se presente eu la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de la culpa que Aprobados por el Gobierno General los pliegos ¡ le resulta en la sumaria instruida á consecuencia del de condiciones para el remate de los arbitrios y serví- referid hurto, en el concepto que de no presentare eu ciss públicos de esto Ayuntamiento para el año econó- ' el prefijado día, se le apercibe corno rebelde y c-mtu-
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.
mico de 1876 á 77, <>l Sr. Alcalde Municipal lia dispuesto, de acuerdo con la Corporación, señalar el dia 30 del corriente para la celebración de dichos remates, cuyos pliegos de eo idiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaría i ara que los interesados puedan enterarse de cuanto pued * convenirles para optar á uno do los remates en particular, ó a todos en general.—Mariel 21 de Junio de 1876. —José María de Labra
ae
876.
Con nel Ha de Vo
IT'*
Orden de la ‘¡raza dd 19 de- Julio
Servicio p» ra < 1 2.
Jif-ded-j»,—D. Antonia C. Tellrríc
mor .!• f1 de1 V!**R¡|0't de Pnnad«.
Frti’ad: —Vbimer Bainb n ce Arti'b Ha de Vo -in-
tari os.-
(fastil lo i1««! rrfuc’pp.- Artille»! á ¡>F.
Fuerte número 3.—¡ a tn * *f»í*> 'te ty?) litar,ce.
M'AHrshz!.—Regimicrto Montado Artiibr'a de
Vo' n O ♦«(!;>■.
Giv'iajja de! Caneo Kepsfio’. • Giiiás ib 1 Oa¡ i en Gi ne¡s!.
M. o ’ u nte! de M»d< re. ~t Yinp: íifa doi tl arrio d i J’rfiv ipe.
».— ReB'iposr'o *' abe'le Ha ,p. Voluntar :oe. lien’ J.«o||u do' M inte y >/u ii-d!»< dol CastI"« lie Aímó».- 11 ('t’-rii': fifí’ d<d	bar****’.
H ’ i'its'.— '. 1* «troMníiu« dé la Torre, * apilan Je la Comí ion lo ti i-’a •nm.
El Coionel Sargento M**-’’, Re?;.fin.
(Dolegstr «le Corro !or>’S y '«la’-ie« caaierci «» le« «ie la Uiitiima
CAVI B" S.
nativo.
18. El contratista depositará en la caja del presidio y como garantía de su compromiso La cantidad ilo 497 pesos 78 centavos importe de una mensualidad.
Modelo de proposiciones.
D N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio publicado en (tal periódico) del dia (tanfo) me comprometo á tomaren arrendamiento el local que ocupa la cantina del Presidio Departamental de esta plaza con sujeción al pliego de condiciones publicado eu dicho periódico abonando raensualmeiitc la cantidad de (tanto) (Fecha y firma del interesado.)
Habana 23 cíe Junio de 1876. El Comandante, Capitan, Secretario, Manuel Bravo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio do 1?
clase de la Armada y Fisca! do una sumaria.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Eusebio Rodríguez Cabello Con tuilor de fragata suspenso de empleo; para qué en ol término de rueve dias á contar de esta fecha se presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 7 de Junio de 3876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, f rancisco Rodríguez Trujillo.
C nJonrut
MHitar dt Marina y Capitanía patrio i le la Habana».
fise: lía de
Ch'-’s
Don Angel Benito María y Latteguí Teniente de Navio líe la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Sm
do
Cía fice.	• ' -
Jefes (le! Cuerpo de li. M.
Plazas ................
Capitanes y Subalternos de id Sres. Jefes cu Comisiones activa«  ................
Idem de reemplazo...........
Capitanes en Comisión activa
Idem <íe reemplazo..........
Subalternos en l’omi-ion ac-
tiva.........................
Idc-m de reemplazo..........
Sres. Jefes y Óficiab s de toda« nimus transeúntes eV.
la Plaza....................
Idem Ídem reservas do Santo Doiitincrd y Caballeros pensionados ue 8. Hermenegildo...
Dias.		Horas.
19	3	larde.
19	H		
3	8	mañana;
3	9	......
4	8	mañano.
4	9		
5	8	mañana.
5	9	......
2 ilo	8,	á 10 id.
tes del
3 farde.
Todo lo qno se publica en la órden de la Plaza dé este diapara que llegando á conocimiento d« todos se dé el mus exacto cumplimiento}’puntual asistí noia á tas Leras qu se denial can.
El General Gobernador,
E. Calleja.
uu \*v» JI«	,----
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filiphia, soltero, de treinta y ocho años de edad, matrieuatdo y tripulante del Bergantín Hspañol «Juliana» para que dentro líe nueve dias contados desde esta fecha compare/.ea en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; segmo de que si así lo hiciere se le oirá y adminis» trará cumplida justicia. -Habana Mayo 10 de 1876.— Angel Benito María.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo Si Estaño Bernardo, natural de Genova, soltero, mayor de edad tripulante que fué eu Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos cufiados» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha compa rezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que se le formó por deserción del menoio nado buque; apercibido que de no verificarlo se le tlecb rará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias qué diclaren.— Plabuna Junio 20 de 1876.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á los paren-Ko del finado Elias Zabala y Viascabra, hijo de Martin, natural de Ispacter provincia de Bilbao, tripulante que fué en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Carolina» pata que dentro de quinto dia contados desde su primera publicación se presento en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. —Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de baque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por naberlo encontrado á pique á su salida por la boca del puerto de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se lia marcado con la N. y tiene las si guientes dimensiones. Eslora veinte pjés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con.cuatro. He dispuesto que por este medio y eu treinta nú meros délos periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin de que ¡a persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido so procederá conforme lo previene el artículo 208 de la instrucción vigente.— Habaua Maso ’.'3 de 1876. — Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose eu esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Amplíes» por haber o encontrado abandonado, cuya ciaba rene on se baila marcad » con la M. y mide las dimensiones.si-
H, ilr» »			,.,«....>»((i—t
Rs’<*'' ' 0 a .......			 I
«ari» -- ; 						 1
Rill 8.»					 V
•i.A»! ián		 1
y. .....				 I
fiovilh» - 			 		 1
' Vr*w: r»!?í 9 fws <U'	»»apaña.....	 '
r-¿YrwlTy-v« 		 .....		- 9
ii...».e»				 1
Ijivel'f-or'i I IVo	• \ tf' irnvi., 1
3ri«tc!	 		.. . 		 . 1
BiiHni » «v" -n	! fi jkJ r? P. ... *
»lasan .. ...		 !■!£■
'•ìM a«í?r i?" sift v 0 1*7	T ón »»<-.. 1
f-Jreenoeg .				 ... 1
já»»z\r-*r • jy0 0	T Aia ¿\ J
Han bu-'g" 			 2
Rari» 		1
Havre			 1
Havre r agadero	Oil Psr's	 1
VTsrjf 'I**		«			 1
Vi aree' i a pagado	«T f)Jì P i»'?0.. !
Hurds'-x 				 1-2
Blirdrc« T-orade	vi On Pft’ú«... i
■v un tes			!
	ZJTi ’ft..,« 1
	
MD.ítfív ir.« : ’ c	Oh Diària... 1
V TTitop.'V-'r.....	j
\ rt: ihe r r.cr V ’> n- Í4 i	cr -T »'-»*'•0 5
Vow Yor^				 J
n . ...	
tv r fiyn «11	S . V... 1
r>J(í n ojo		
r’é'Uno.	. V . ,, • - 1
^U8(i(!		 .... I
Filad.Hl -	a NT V- ;
%|W Ol ’’ ^ T* '■«			 . 1
>7. Drier 1.3 . ftg?	en N. y.»i- 1
n» -i \ R. 					 j
vr.-d i !h nii;- 0 od	N. Viari-	 ( g
....			 1 7
Portlftefi ¡.oc» ■	: j! ; v ’-ri- .
Roí»vor			.... 		 .... :?
-i orc, r. p ? íj r* v 'v’ <'■ ’"l ; 4	
V c\ , ...	
»—C(tle.	1- n,y, V YT »vp-L f
Montreal				 1
, in	« >1 M • ‘
bri >1' ’			1
R'ist.íi ¡»ay 0*:n	N. Vror\i ...... 1
i*Ji\ oli*,...	
vY’lndof ’OU pfi	i ?-r. IvYoM, 1
•f’Ùf»! 		 •-	
, pap» 51	n r-'f'w y . \
>- ne!» ro-t						
"-<V7»okfor	1
Oi oc	ftAfÌO^ >t|f„
Desciii nto mer	ÍU lì!	
Ifd-’i 'i l.°	de J'i'io de 1S'
(■¡o Pr.àatve.r.	
w	am.kt* sia
OFK'IN AS DEL !	
} i 10 r. Í0 d.
í 2.»
60
21 I!. 60 !,v,
rv **»*r nr*v. 8f r> 69 djv.
; 6:¡ D c¡v.
( ’r>.
3v r. co ¡,v.
41 ' . r i v.
116} « 117 IV 10 >i 12 anual.
0.—P1 Sí 'dice /(/no
Dirección Sub-bispeccion de Sanidad militar. Junta Superior Económ'cu.
Autorizada esta Jtinta por el Exorno. Sr. Cüpitan General pura adquirir por coni[ ra di recta 2907 barras de catre pura los hospitales militares deestalala se hace público á fin dequej las persones que tengan interés en este asunto se prese iteu ¿ las doce (lid dia fiéis de Julio próximo «le
los III. dendo podrán ver el modelo de las das barras y hacer las proposiciones op.utuuue
Ilustre Ayuntamiento da Guau abaco a.—Secretaría.
De órden del Sr. 'falliente Gobernador Presidente, y por acuerdo del Ilustra Consistorio, bago saber al público, que estando vacante la plaza da Secretario »loutador del Ilustro Ayuntamiento, por renuncia que hizo ol que la servía, se convocan por edictos en ei periódico local de eita cabecera y Gaceta oficial por el término de un mes, contando desde esta fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de dos da Julio que ai pié de esta se insertan advirtiendo que tendrá lugar lo ordenado en aquella, en el Cabildo «pie lia de celebrarse el dia veinte y ocho de Julio próximo en cuya sesión so dará cuenta con todas las solicitudes; para acordar lo conducente.
en esta Dirección Subinspeccion planta baja Hotel Militar [ cil a do las viudas] en Càl-
ci I ¡v
paru encargarse naba-»« 23 i io, José Solis.
do sti construcción.
de Jmio do 1876.—El Sácfeta-
inspeccion de Presidios de la lila de Cuba.
Secretaria
Estando resuelto por el Exorno. Sr Gobernador General se saque á remate en pública mi basta el arrendamiento del focal que ocupa la cantina del Presidio Departamental de esta plaza y la acción de expender en ella los efectos, que constituyen en dicha cantina, el >Sr. Coronel Inspector ha dispuesto se convoquen Imitadores por medio de los periódicos de esta capital con aneglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y modelo de proposiciones que á coiitinna¡e¡on se insertan, fijando para dicho acto el illa 12 de Julio próximo á las nueve de su mañiu a en el despacho de dicho Sr. Inspector situado en el Cuartel del Presidio en concepto de que los pliegos do proposiciones serán entregad' s ia víspera del remate en esm Secretaría y que es réquisitó indlspehsaule haber hecho’depósito en la i aja del Pi esidto'la cantidad de 500 pesos en billetes del Banco Español que se devolverán en el actq del renjateú-los que no resulten rematadores.
feuientes. Eslora, veinte pies. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin folio yá media vida; he dispuesto (¡ue por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de ósea ciudad se anuncie al públb co el referido hallazgo para (¡ue la persona que se orea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dó-
Íiendencia á deducirlo dentro del término que se sefia-u; bien entendido de que trascurrido .-e procederá conforme lo previene el artículo 208 do la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1.876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
El Ayudante Militar do Marina del distrito v Trozo do Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
uso de las facultades (¡ue me conceden las Or-
....._as de la Armada por el presente cito, llamo y
emplazo por primer edicto y pregón al éx aduanero carlista Agustín San Martin do H. Podro Abanto (¡ue maichóálas posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta «lias á contar dvsdb la fecha de la inserciou de este edicto se presente en ésta Fiscalía á re-pouder á los cargos (¡ue contra él remitan cu la sumaria que me hallo instruyendo por la sustraciou de los efectos de s lvamento del buque náufrago «Do. Amigos» entre ellos una cadena con su ¡nuda que tenía depositados en el pueblo de IS. Julián de Muzquiz el ¡ Alcalde D. Cosme Eehavarría cd mes de Febrero de | mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo ¡ de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudín- j ron trasladar á < astro á su debid > tiempo é impidió«. ; dolo el referido Agustín San Martin como encargado ! de la fuerza de aduaneros que allí había para luego ¡'	'
vámelos y venderlos; apercibiéndole qu ! .....
reciese dentro del término señalado le juicio q1
En de mi lizas
i no compa-
__________	parará el fiorila haya lugar.—Castro Urdíales ;i 28 (lias de Abril (fe 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habaua Mayo 31 de 1876.- -Rafael Muñoz.
Sres. profesores (¡ue le corro-pondo el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales ile escritos y demás concernientes á Ja profesión que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Ramon Codina y Muñoz. Calzada de Vives, 58-.
Condiciones.
Artículo i? Todas bis Secretarías Contadurías y plazas de Oficial que vacaren eu lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y (¡ue sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, eu empleados cesantes de la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Artículo 2? Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término do un mes eu la Gaceta oficial de la Habana, periódico do la loca-lid? d respectiva y edictos que se fijarán en los lugares púbhcos á fin de que acudan á solicitarían las personas que aspuen á ellas.
Artículo 3? i as solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la policía que justifique su vida y cistumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificada» por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible ó por ios Administradores de Hacienda eu la localidad cuyos documentos serán visados pqr el Gobernador ó Teniente Gobernador d ! punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Artículo 4? Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento cuya plaza trate de proveerse y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas nombrándose en seguida una comisión de concejales (¡ue califique la actitud v el mérito de los aspirantes.
Artículo 5? E-ta Comisión desechará las solicitudes de los pretendientes qua carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero y calificará el inórit > de los restantes (laudo cuenta al Ayuntamiento en Ja próxima sesión.
Artículo 6.’ Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que 1« comisión baya clasificado, y escogiendo entro ellos los que so conceptúen mas merecedores al destinó loá propondrán . n terna á este Gobierno geueral que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente.
Articulo 7'.' Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitu 'es, no acudiese á pretender la vacante ninguno (¡ue tenga las cualidades designadas eu el artículo primero y sí solo aspiramos (¡ue no llenen los requisitos expresados, se liará constar esta circunstancia vox medio d- un ¡ acuerdo del Ayuntamiento del cual enviará co- ¡ pia certificada á este Gobierno genera! así como i la terna de los últimos, reservándose el Gobierno I ia facultad de determinar en aquel caso.
Artículos? Guarnió un Ayuntamiento tuviere algún motivo grave y justificad > para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conduct > de sil Presidente la dispensa necesaria para proponer p r aquella vez á los aspirantes particulares qúe se hayan presentado pero á la vez indicarán las causasen (¡ue se fúnden pava ello.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajuy.
Embargados á D. Joaquín Pedroso y Veitíaouoe caballerías de tierra del potrero «San Migue!» eu el partido de Cabañas para hacer efectivas las cantidades que dicho Sr. adeuda por los impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento, he señalado el dia tres de Julio próximo á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de aquellas en las puertas de esta Tenencia de Gobierno. Y al efecto, se convocan Imitadores por medio del presente anuncio que se insertará en ia Gaceta de la Habaua, en concepto de que cada caballería ha sido lasada eu mil quinientos pesos billetes del Banco Español.—Guanajay Junio 23 de 1876.— C, la Torre.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento fijar uu nuevo plazo para la convocatoria de aspirantes á la ¡«laza de módico municipal do esta villa y su partido rural que se halla vacante, be dispuesto se anuncie eu la Gaceta oficial por el término de quince (lias, para que los que se consideren con la aptitud necesaria para ei desempeño de dicha plaza, ocurran con sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, dentro del término señalado.—Juanajay Junio 22 _de 1876.—C. la Torre.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para el ssrviclo de Alumbrado Público do este Distrito Muuieipal, el (¡ue se efectuar i eu 20 de Julio.
1? El que resulte rematador de este servicio teu-drí el deber de alumbrar la población que con-iste en doscientas ochenta y una luz en faroles distribuidos en la forma (¡ue hoy están, cuyo alumbrado hov es de aceite de carbón que se balian colocados en columnas de madera dura y en pescantes de hierro cu; o servicio podrá aumentar ó disminuirse durante el ejercicio ó trasladarse algunos á otras calles que á juicio del Ayuntamiento sea mas necesario y los costos que demanden serian de cuenta del contratista en todo lo que reclame el servicio.
2.’ Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, quemadores“bombillos, etc. que necesite el ser vicio serán de cuenta del que resulte rematador y al finalizar su compromiso, quedarán en beneficio del Ayuntamiento siendo también de su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando así lo reclame el ornato y su estado entregándolos al Ayuntamiento en buen estado y bajo inventario formal que visarí el Inspector del ramo con su conformidad.
3? El remate del servicio de Alumbrado Público siendo corno lo es en el presente año de aceite de car-bou, será por un año que empezará eu primero de Julio de mil ochocientos setenta y seis, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete si antes no se estableciere el de gas que tiene proyectado en cuyo caso cesaría el compromiso.
4? El alumbrado do aceite de carbón se abonará al contratista un peso cincuenta centavos mensuales por cada luz de las que alumbre en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español al tipo que recauda el Ayuntamiento sus contribuciones y su importe lo recibirá todos los dias diez ó doce del mes subsiguiente del servicio.
5? El alumbrado de aceite de carbón deberá durar basta las cinco de la mañana en verano y hasta las seis en invierno, y se encenderá precisa é indispensablemente toda la población media hora después de haberse puesto el 8o!, y á cuyo fin cuidará el contratista de qué sus empleados desempeñen fielmente el cometido, á evitarle ios perjuicios (¡ue puede resultarle por sus faltas.
6? El período mensual de alumbrado no tendrá ni podrá tener otra alteración que el alumbrado de ia i uua en que no encenderá y se contará desde el tercer dia de las Lunas llenas basta ei octavo pasado la conjunción ó Luna que constituirá un mes de alumbrado.
7? Las noches de Luna llena en que r>or efeoto de variaciones admósféricas ó mal tiempo hubiese oscuri dad será obligación del contratista participarlo al 3r. Presidente é Inspector del Ramo quienes determinarán lo (¡lie estimen conveniente respecto de alumbrar la población y á cuyo fin le extenderán la órden para que lo verifique par cuyo s ervicio se abonarán al contratista, de aceite de carbón cinco centavos por farol; abo-níjndose igual suma eu noches extraordinarias en que se disponga alumbrar la población.
8? Será obligación de los contratistas mantener los faroles limpios y trasparentes, y componer por su cuenta ¡as averías que haya y dado el caso que algunas de estas sea ocasionada por un tercero, será satisfecha aquella por el causante ó sus dependientes que la hubieran causado.
9? Será obligación del rematador alumbrar la población sin excusas ni pretextos que pudiera alegar, y si por cualquiera incidente dejara de hacerlo, se le i pondrán las multas siguientes; por uua noche que dejara de alumbrarla cien pesos de multa, por cada manzana veinte, por una cuadra cinco pesos, por cada farol un peso, cuyos valores ingresarán en la Caja Municipal, y se impondrán por el Sr. Presidente á propuesta del inspector del Ramo que advierta la falta.
10 Para ser lidiador al remate será del deber del que proponga el alumbrado de aceite de carbón depositar on la Mayordomía do propios trescientos pesos y eq su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo que acompañará 4 su proposición y admitida esta garantía será solamente para responder á su proposición, y otorgado (¡ue sea el remato al mejor postor prestará una fianzade mil quinientos po-os ó so descontará mensualmente la cuarta parte del importejde su servicio basta completar el depósito que se le entregará al terminar su compromiso.
11.	Las oroposiciones para el remate so liarán en pliegos cerrados y se entregarán basta la misma hora del remate al Sr. Presidente las que habían de ser formuladas con estricta sujecciou al modelo que se pondrá á continuación sin que puedan variarlo en otro sen ti lo que el de mejorar las proposiciones si hubiere dos iguales; se establecer t uua puja verbal que no exedet'á de uiex minutos y al término de esta quedará otorgado en favor del que la mejore.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente y en caso de. in-C Miformida I pueden dirigirse poi el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y agotada esta vía corresponde á lo contencioso y administrativo. -Colon 20 de Junio de 1876.—El Secretario José M. Romero.
maz con arreglo á la Ley, sin mas 1‘amarle ni emplazarle —Regla y Juuio 2Í de 1876.—Juan María Butler.
Habiendo aparecido flotante en el mar de a ensenada de Cojímar, seis alfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, siu marca ni seflel alguna, se ha dispuesto que ñor medio de convocatorias eu 1 Diario déla Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga eu conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á 1 > prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Juuio 1? do 1876.—Juan María Butler.
QUINTA. SKUCIOX.
E' Juzgado de Paz del di rrito de! Pilar, á carga (iel Hr. L t . D Basilio Díaz de Vjll ir, quedaconatitaiiio desde esta techa en ¡a calle de las Virtudes número 18 entre Amista 1 v Crespo.—Lo que de órden de 8. B. se anuncia al público para genendJit''eIigenoia v fines cor» lespondienler.— Habana Jumo 27 do 1876.—Joaquín Royé, Secrbtarir. ~	19
Pliego de condiciones que se formula para el re nate del arbitrio Lid de Gallos para el próximo afio económico de 1876 á 1877 aprobado por el Gobierno su pe-rior; el que se efectuará en 20 de Julio próximo.
1? El arbitrio Lid de Gallos consiste en un peso que lia de cobrar el rematador por cada uua Delea que tenga lugar eu los vallas de este distrito municipal.
2? Este remate durará uu año contado desde primero de Julio del presente año basta el treinta de Juuio próximo venidero, que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que deciento ochenta pesos en oro. y el valor est pulado no se alterará por causa alguna aun cuando se disminuya el mismo de vallas que hoy existen.
3? El (¡ue resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que resulte rematado este arbitrio debiendo prestar fianza lideyusoria á satisfacción del Ayuntamiento siu perjuicio de garantir prévía nente con carta de abono la P'ODOsicion (¡ue presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4.' Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar proposiciones que sean extrañas á lo estipulado.
5? Dado caso que hubiere dos proposiciones iguales se concederá á los licitadores una puja verbal de tres minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al que resulte mejor postor.
6? Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente 'Gobernador Presidente, podiendo los iuteiosados en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Exento. Sr. Gobernador General que resolverá en dirtnitiva.—Colon 20 do Junio de 1876. —Es copia, José M. Romero, Secretario.
Hallándose vacante por renuucia del (¡ue la servía la plaza do médico municipal forense de Maouriges dotada con el sueldo anual do quinientos ¡tesos en oro, acordó-este Ayuntamiento eu sesión del dia 26 del un-
AUTOS.
E i Is jauta celeb ada en diez (íe Mayo últítro, á consicuenoia 'le la quiebra de la Soc edad de V. Crea no y Coutoaftía, fin-ri n «>bgi los Sími cos ios Sres. L>. Rice.'do Morales y D Jiiaauiri Giueres, los que'están ¡o prevenios en el teto de dicha imita aceptaron el cargo i u-rai do desempeñarlo bien y fielmente y p» sterlormente lian tomado posesión de las pertenencias do ia misma.
V paia que llegue á noticia de quienes correspónda se libra la pres- nte.—Habana Juuio 29 de 1876.—Joaquín Uncir.	A 18
«•TSI* •r,'íK.
De. I). Francisco Rosa'cs i Lirnendoux, Juez de primera instancia del distrito del Geno i to.
P.«r el órese; te ee convoca á los que su consideren con derecho á lo.- ilíones (¡u'dados al fallecimiento de D. José R 'd.-iguez Herí- ra, hijo de D. Nicolás y L>? Ana María, n tuial (ic Gau «rías y de sesenta y cuatio años, i fin de (¡ue dentro de 30 lias comparezcan á hacerlo valer con ios documentos conespou dientes.—Habana Ju -ic 39 de 1876 -Rosales. Por man lado de 8 fina.,
L io. Ldis IkOlriguee. Y para su publicación en tres números de hi Gaceta otioial libio ia presente, ut -upia. Ldo. Luis-Ro Irigue?.	K O 8
Don Eoi- gto de Ve'arde, Jt ez de primera instancia del distrito de Guada upe .te.
lar este mi según lo edicto y pregón, cito, ll«mu v em-p a&o á i) Ojlavo D-dgado y Eiitralgj O i-oa D. IJc~ lavio 1 eiga-lo y Iierren«, para que en el |6 mino do nuevo dias cuma ios desdo la p vblioaci.'a de este odíelo se presente en I» o reel de esta osuda 1 á dese -rgarse de la culpa que lo ros illa eu ia causa que se lo sigue por osafa a D. Juan Mauro*; cierto y seguro de que si asi lo hace se id ' if ft y administrara justicia v caso contrario so o decía ará rebelde y contumaz y por basiante los catre-ios del Juzgado p ra los trámites uítunóre-'.—Habana Juuio 27 (le 1876 —Eulogio de Veiarde.—-Por su mándalo, Rafael (leí Pino. Y para su pul lila clon en. tres números consecutivo- (i o la Gace-.a oficial de esta ciudad, imo la ¡ireseute. —U (baña féchala anterior.—Rafael del Pitic.	EOS
Don M»; uel María Mu rica, Juez de primera iuat; ncia accidental de esti ciudad y su partido judicial etc. Por e»te mi segundo odict ’, c to, llamo y emplazo a D. José Domingo de la L »strs Arambei-fi, hijo de D. Jacinto y (le D? Josefa, natural v v su no de Santander, casado, empleado cesante y do 52 »ñu de edad, para ¡uo. ii ol térmiuó de aiievo di«s, contados dasln boy. se presente • u este juzga lo 4 descargare de la culpa que le resulta eu la c.au.-a criminal (¡ue en uniou de otro« so le sigue p ;r ftlssdad, tuerto y seguro de que .“1 asi.lo hace s. le administrará justicia y de un, se le declarará rebelde 6 incor-o en 'as penas de la ley. Remedáis 21 de Junio de 1876. Manuel M? Mugice. Por ma mado de S. S. Jo-ó J imetiez.	E O 5
Dr. L». Jo-é Manuel de Atzpúr ia, Juez de primera instancia el detrito de Jesús María et>*.
Por tete mi primer edi to, cito, llamo y emplazo al asiático José A soy, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días á contar desde Iq focha, se ¡ueseute t u la cárcel lie e-ta cm <ad á descargarse de la cu ¡ a que lo re vita eu la ta isa criminal que le sigo ¡ior relio dü pn-udas y iliiuioí sin paisanos Jaciuio agen y Jo-é Anfión, ei. no y seguro ils que si lo fiicieie lo a i. mfnistraié ¡u-.(.ieía y de no lo declamó rebelde, oontu-naz lucurso en las penas penas de la 9 y y por bastantes los estrado» del juzgad«.— Habaua 28 ua Jupiii de 1876. José Manuel de Aizpúrqu.—P <r su mau lado, Eugenio ?oni<di.	E U 4
Por rete mi segundo edicto y pregou, oit >, llamo y empl zo al moreno Rsgtuo, de edatura alta, enterado y ¡dcado de viruelas, trabajador en la descarga de carbón, cuya» demás generales se ignoran, para que d tullo dei término lie nueve d as, cornados desde esta facha se ureaeute en ia cárcel pública ¡te esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en. la eau-a que le sigo por lesión <s u! ¡ a'do Gregolio Garda, cielito y «o-guro de que si «rí lo biniers 'e adiu nlatearé re la y cump'ida justicia y de u > 1« deüiaraiá rebúde, comuna/, ó incurso en (as ponas d » la lev y por bastante« loa estrados del Júzgalo, pira U« i.otifioacioues y riáiulles sucesivos,—'híbana y Juuio 26 de 1876. José Manuel de
Podio Hofiig'iez Perez.
E O 4
Don Amonio Guzman Paltn-hi, Juez deprímela instancia de esla ciudad ele.
P reft-ur primer e ¡icto y pregón, cito, llamo y íuiplHZO á D. S'alvadou P.s y Gaslrñrr, veoilnxle la Hu-Ohiis, para que • 11 el término d .1 ullave días contados Je.de el último aiiqm'i > c » nparezca en e le juzgado ó en la cárcel ( (lo ica de. mismo ádescaigarse de la culpa i-jo le resulta en .a cail-u tíriroii al (¡.re por queiella do estafa le siviic D. Di mlsio Lo ton, seguro de que si así lo hiciere'! e le «irá y adunuistralá junio a y encaso contrario eo sustanciará y determinara la ususa en su rebeldía ent.ond é dowe los auto» y diligauoia? 00 1 'oh estrados fiel juzgad y patán tole ios p (jui oos que bu» bit r.> lugar.—'Y pa's. su inserción en Ja Gacela oficial lo la H* baim, doy o presente eu Jarm e a lo -1« Junio lie 1876. — Antonio Guznjau.— Do órden del 8 .J11 z, Rafael Agolar.	E O 4
Oon Manuel dt Z tv i'a y Escolar, Juez de primara ius-tancia de osla vi la y »11.partido ju licial.
Por este tui primer edicto, cito llamo y emplazo A D Justo Japoíe, Volunta .0 y vecino d> I paludo m; Vaguarain»“, cu , ss geni-rale• «e igijoian para (¡lie en »1 teimiuo deuu.ve diaa, contados des e lu fucila, be >re-eUte en la cárcel de e.la villa citada, á ue cargarse le 'ai-iiipa ¡ue le resulta eu ia cau-a criminal que un 1 i-i ion di- otros so ie sigue por abusos, si así lo hiciere, se le oir i y admiuibtr.oá justicia y de lo contrallo, se le lee arará rebelde y contumaz ó iucur-o eu 'na ¡lenas de lu ley. Gienfuegos 14 de Junio de 1876. Z ivula. Por su maullado, Juan Hernández Gastiñeyra.
m O 5
Por el presentóse convoca á D. Ramón Ferrur y Franco, uatoral de Yaguaranuas, soltero y vecino de la HanáLa ia, para que se presente cu este Juzgado á evaluar uu acto de justicia en la causa criminal (pie se li.s -(roye p- r fiomici lio de I) Pedro F.rr-,r 311 padre, Gien-fnegoi 29 le J nulo de 1876 Zavals. Por su m ‘ii-'Hilo, Juan Hointindez (,'abtiüeyra.	E O 5
Por este un tur-, er edicio, cito, llamo y uu »lazo al aai-Uico Felipe Perez cuyas geueialee se ignaraii, para ¡ue dentro (le nueve (l:a , «miados des e la focha, se presenta eu la circe! de esta villa, ft de»oirgarse (lo h culpa que ie resulta eu la causa criminal que en unión del de su ciase Luis A vurez se ie sigue por mirto do 1,retid «i asi lo hiciere, se le oirá y administrará iiisticlay de lo contrario se le declarará reb-i ley éon-ou 11 az é lucurso «n la« penas de ia l ;y. Gienf legos 12 to Jauto dt- 1876. Z.vaii;. Por su oía >dud >, Ju.u ieiiiaud. z Gastiñeyia.	E O 4
Por este mi tercer edicto, cito, Pumo y emplazo ft os a-i dice» Pilar y is i s Lu uuy, cujas generales so ignoran, puro que (le 111: o de nuevo día-, entilados desde is f adía, se presenten en la cárcel de *sta villa, ft des-jaigar-e te ia culpa que les reiiltu eu la causa crnui-.i.ifqu en uuio.i del da su c use Ju-io Orizon lo, so lea uru ; por vaina de una cédula (la vecindad, al asi lo fii* ueren se les oiiá y 'administrará justicia y de lo contrario so les declarara rebeldes y con tu mace, é iucurses eu laH pena» de la ley. Gieufi -go» 12 de Juuio de 1876 — Z avaii'. P <r su uuatida lo, J uau BLafuaudez G«»t.i doy ia.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Ju z de primera instan-( la (le esta chula y mi . tii'is.liccion etc.
P01 esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y cm¡> azo al ¡»ardo libre José Víftim nte, natural y vecino ie éste partido, (le diez y ocho años de edad 0 hijo de la oarda Rita, para (¡ue dentro ue nueve días, se pre»eute •11 1» cárcel pública de esta ciudad, á deserrg use de la -'ulna qu- lo resulla er la cama por tiuilode 011 cabello ■ ( fe (¡i os ft D. Sotoro hamos cien, > y seguro de que si así o hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia ó 1.. i.Vcontraria se le iPciarará rebelde y contumaz ó iu-
ihana y Junio :
A'zpúru-.-Por su maini de,