	


armas ni autentico con ellus ai llegase el caso encontrar abierta resistencia ó agresión
.-Sfci ..^.iámUkmatti
que las hubiese causado; y temando nota del nombre, domicilio y ocupación de Jas personas que presenciaron ol hecho, entregarán en el puesto Je pódela mas próximo al presunto reo ó reos, exponiendo á aquella cuanto la pareja sepa sobre el particular.
Art. 21. t on o! fin indicado, procura!án las parejas averiguar las circunstancias que hayan concurrido al acto cuando no lo hubieren presenciado.
Art. 22. También entregarán en el puesto do policía mas próximo á la persona que se le designe como criminal, despum de tomar nota del nombré, domicilio y profesión du ia» que hagan la designación, á no ser que esta proceda de alguna au’oridad, en cuyo cuso se manifestará asi á la policía.
A't. 23. El que con acciones• deshonestas ó contrallas á la moral, cometiese et cánda lo, será conducido ¡ 1 primer puesto do policía, si desatendióle la-observaciones quo*ae le hagan.
Art. 24. Evitarán I03 desórdenes escán-d ilos queso promuevan en los establecí tn en tus público*; que se pronuncien pa.abras injuriosa-ú ofensiva! en las callee, plazas ó paseos; y que en lo! sitios públicos se cometan actos inmundos contrarios al decoro du la ¡Sociedad cu los pueblo» cultos. Los que desatendieren las amone: daciones en estos puntes serán conducidos á la policía.
Arr. 25. En los casos de agresión contra tuerza do servicio, en los de fuga de presos ó en cualquier acontecimiento que hiciere necesario el pedido de auxilio, se hará la señal indicada para ellos.
Art. 2(5. A esta señal acudirán las parejas que lo oigan y los encargados de la vigilancia, tomando el mando do todas el do mayor graduación.
Art.,27. Con dignidad y moderación hará este las intimaciones y advertencias que fuere i necesarias para evitar conflictos, excusando entrar en contestaciones que siempre son desagra dables, sin dar resultados satitfáctorios.
Art. 28. Aun cuando por pun'o general se recomienda á la fuerza (te Orden Público que ninguno de sus individuos Inga uso de las
"	' “	1 J <io
que no
pueda rechazarse de otra maiiera, procurará dejar bien puesto el principio do autoridad y el honor del Cuerpo hasta perder la vida en la demanda.
Art. 29. Las parejas no se sentarán duran -• te el servicio, ni mantendrán conversación con persona alguna. Cuando se las haga alguna pregunta, so detendrá el tiempo preciso para contestarla con afabilidad y cortesía.
Art. 80. Solamente en los casos previstos en este Reglamento podrá la fuerza separarse del punto de su demarcaoicu, volviendo á él en el momento de haber cumplido los deberes que para cada uuoee indican.
Art. 31. Las parejas darán siempre ti auxilio que de ella se rccUim; eu la cabe ó á domicilio.
Alt. 32, Y facilitarán los datos para guiar á quien lo solicite.
Art. 33. Si el auxilio fuese pedido por alguna autoridad e tublecida, la pareja se pondrá á sua órdenes, dará cuenta eu el acto á su inmediata para que estado haga al Jefe de servicio, y no dará por terminada su comisión hasta que dicha autoridad lo roauifiest ■.
Arr. 34. Da las órdenes que ejecute ost¿» fuerza, será responsable la autoridad que las dé.
Art. 85. Las parejas á su vez podrán reclamar auxilio «lelos funcionarios públicos y de las Guardias de plaza, dando cuenta inmediatamente en caso negativo.
CAPITULO iy.
Servicio del armado C ¡bal cria.
Art. 36. Las parejas de Cabullería y Jo» encargados de vigilar su servicio so atemperarán en lo posible á lo que dispono este Reglamentó para las de Infunteíu.
Art. 37. Su principal misión coúti to en recor ror las afumas y | ascos, según se disponga por el Exeme. Sr. Gub a r ador General.
Art. 38. Diariurm ntc se nombrarán dos ordenanzas do Caballería que, situándo-een la Casa de Gobierno, se cncargatán de llevar á los Jefes Jos pliegos que la Superior Autoridad les dirija.
CAPITULO V.
Del lerviclo de Diqueles.
Art. 39 Por la fuerza de este Cuerpo se darán los Piquetes que ordene el Exento. íár. Capitón General do la Isla.
Art. 40. En los Templos, Teatros y demas j untos de reunión, para domlo se nombre fuerza de servicio especia), babrá una tiblilla autorizada por el Jefe principal dei Cuerpo, eu cual se fi jarán las órdenes é instrucciones porque debe regirse el Piquete
Art. 41. La fuerza que so destine á los Templos, cuidará de que se observe pop los con eurrentes la debida circunspección y respeto y el mejor orden y compostura al entrar y salir de él.
Art. 42. En los espectáculos público?, la fuerza del piquete no ocupará asiento alguno, y la que no estuviese do facción, se mantendrá reunida en el punto que se la designe.
Art. 43. Per ningún concepto tomarán parte cu el espectáculo ninguno de t irs individuos, procurando mantenerse con dignidad y compostura, atentos á ejecutar lo que se les mande.
Alt. 44. Cuando tuvieren que diiigir alguna advertencia á cualquiera do los espectadores, lo hará con la mayor moderación para no llamar la atención de ¡os domas.
Art. 45. Termina lo que sea el servicio, previa la véuia de la autoridad que presida, se retirará á la Casa-cuartel, dando cuenta do las novedades que so hayan ofrecido.
CAPITULO Yí.
De los Incendios.
Art. 46. Cuando tengan noticia de algún incendio, so dará con el sihuto la señal prevenida, procurando informarse del punte en que ocurra el siniestro; las mas inmediatas al sitio de la ocurrencia, marchamn a él por el camino mus corto,, avisando durante su tránsito al Inspector, Parroquia y Bomberos o destacando un hombre de la pareja si las distancias lo aconsejasen.
Art. 47. tic ocuparán primeramente e/> salvar las vidas do las ¡ cnona» que puedan estar en peligr.: después los ifeetos dornas fácil combustión.
Art, 48. Rodearán en lopo.-ible el edificio, á fin de im edir detórdenes ó sustracciones y prestarán toda clase de auxilios á los vecino» de las casas inmediatas.
Art. 49. Dispondrán se forme un (lepó ito de les muebles ó efectos que entreguen los vecinos, eligiendo un parejo próximo y seguro, el cual será vigilado con el mayor cuidado.
Ar t. 50. Interin no se presente otra autoridad, el de mayor graduación tomará el mando v adoptará las medidas ipoitunus pa.a cortar ti fuego.
Ají. 51. La Guardia de Prevención en
WBunÊÊtm
«a—■
destacará inmeüia- j del sinies-
cuyo Distrito óefirrá Cl ftrég taraeute la fuerza dirpomblo ai lugar tro.
Art. 52. Al pieaentarse ol Oíiciui tic vic^i-lancia, Capital) de la Compañía ó Jefes do 1 Cuerpo lea dará cuenta el que tuviere (1 manió déla fuerza, > pedirá permiso para que se re‘i-reu chis puestos La ..parejas Je »eryicio, cuntido so considero iimeceaaiia su presencia cu el nii<\
CAPITULO VIL
Motines y tumultos.
Art. 53. Al apercibirse uaa pareja de cualquier movimiento ó suceso, qu i tienda a alterar el órden, dará la señul <©."respondiente, sr8ve-r.iendo el toque hasta que sea contestado por les inmediatas y esperará á que se reuua fuerza bastante [ ai a hacer frente al peligro.
Art. 54 Inmediatamente después do haber contestado irdei genera á las senas de que traía < 1 artículo anterior, las parejas y Jetes de vigilancia, se dirigirán por el camino mas corto y menos difícil al punto que reclamo fuerza; le prestarán eficaz apoyo y tomará el ruando á su llegada ei de
mayor graduación.
CAPITULO VilL •
Inspección del servido.
Art, 55. Lo! Jefes, Oficiales y clases, vigilaban constantemente por el exacto cumplimiento del servicio. A este fin, se nombrarán diariamente los correspondientes Oficiales y ciases. Al concluir el servicio do cada turno, ci de mayor graduación recibirá, eu la Casa-cuartel, el parte de las pai j >s y do los domas encardados de la vigilancia, para hacer llegar á couocimiei -to do los Jefes las novedades que mereciesen atención.
Art. 56. Durante su turno, el Olida! y clases oncaigados <ie la .vigilancia, recorrerán perennemente el Distrito, visitando todas los puntos de él, aún cuando en diferentes direcciones, corrigiendo las ful as ú omisiones que noteu, bin quo ei púbiieu te aperciba de ello.
Art. 57. En cada Guardia do Prevención habrá uu libro donde después da cada relevo, se atiplarán los individúes míe se hayan eutregado per la» parejas a la Pó licúa y demas novedades, que llamen la atención. Del extracto Je estos apuntes, te formarán dos j altes diatice, que de berá dar, ei Oficial encargado de la vigilancia al primero y segundo Jefe del Cuerpo; uuo 4 las seis de la mañana y otrei á l'as siete de la tarde. Délas novedades de carácter gravo dará cuenta inmediatamente por escrito á loa mencionado i Jefe .
Art. 58 En caso do tumulto, incendio ó cualquiera otro tu teso de gravedad, se aten drá
Art. 7G. Intimarán á los conductores' de carretones y carruajes, en car o de contravención, el cumplimiento de lo prevenido en los Bandos de buen Gobierno; que marchen en las direcciones designada»; no exijan los segundos á los viajeros mayor cualidad que la determinada en la tarifa 7 que ios primores 110 crucen los carretones en las calles ni obstruyan el tránsito público.
Art. 77. Podrán detsucr á todo carruaje, que aui ongan conducen personas, cuya captura les eslé euconmendada ó que por cualquiera otro concepto les sean sospechosas.
Arr. 78. Este Cuerpo no tiene facultades para imponer multas por motivo alguno.
Art. 78. Se considerará delito contra d honor dei mismo la aceptación de dádivas ó gratificaciones por servicios prestados ú individuos, familias ó Empresas.
Art. 80. Sin previo permiso del dueño 110 entrará la fuerza de este Cuerpo eu casa alguna, ai aún para detener á uu delicuente ó fiara averiguar algún delito; pero si el dueño de ella se opusiese á tuu justa demanda, se le advertirá de la responsabilidad que contrae jersu negativa; y dejando vigiladula casa, se dará cuenta ai Jete del Distrito piara que disponga ¡o conveniente.
Art. 81. La precedente prohibiciou no se entiende con las fondas, cafés y demas estable-
cimenlo! j úbtioos, en los cuales ¡ o irán
.-liando
pene-fue; c
á lo prevenido en ¡os artículos 16, 54, 55 y disposiciones generales.
Art. 59. Ei Capitán de cala Compañía cuidará da qu bel servicio se verifique co 1 toda exactitud por la suya respectiva.
Art. 00. L >a J fes dei Cuerpo se asegurarán por sí mismos de la forma eu que ae efeetú s el servicio, á las horas que estimen oportunas.
CAPITULO IX.
Disposiciones generales.
Art. 61. A la hora y cu ol punto que designe cd Excmo. Sr. Gobernador General, so presentará diánamuuto ci primer Jóle del Cuerpo á toma r la orden y á dar cuenta do las ocur-
reacias habidas desde el último parte, dando la del Cuerpo á los demus Jefes, Capitanes, Ayudante y Aban Prado, en el punto y ir ara. que se designen de antemano.
Are, 62. A los Subalterno i »e Ies comunicará por medio de ios Sargentos ó Cabos de Arden, que acudirán á la Oficina «leí Detall á recibirla del Ayudante, leyéndola después e.o la ,Cu-Bu-euartel a la tuerza de iu Compañía y do de lijarla en la tablilla qnu babrá al efecto en la Prevención,' j ara que se entere á su llegada la fuerza de servicio.
Art. 63. Tanto las parejas como ios Jefes de vigilancia trasmitirán instantáneamenteá|los demás cualquiera señal ó avuo quo so íerComunique.
Art. 04. En cada. Casa cuartel , 0 una tablilla aii la cual so fijarán los nombres de las Autoridades y facultativos que habiten en ei Distrito, con expresión de lus cades y número <10 eu» alejamientos; iu» teñas no las Casas do Socorro, Boticas é Igles a», Cuarteles de Bom-
trar los individuos del Cuerpo, uecesai io.
Art. 82. La fuerza destinada á cualquier establecimiento público, 110 recibirá órdenes (le los dueños de aquellos,-sino que cumplirá las dadas por lus Jefes del Cuerpo ó que se bailen consignadas en iatabüllade que trata el Art. 42.
Art 83. L ni Capitanes y subalterno-’, francos de- servicio, so enterarán diariamente de las novedades consigna las eu el libro de partes.
várt. 84¡ Eu caso do fuego ó alarma, los Jefes, Oíicinlos y (ropa, francos deservicio, acudirán inmediatamente á la Caeu-cuatlel de! Distrito: y reunida la mayor parto de la fuerza, tomará ol mando ei do mas graduación y se dirigirá al punto del peligro,
Art. 85.	E11 caso de asonada ó motin, se
enterará de su origen y objete: de las señas pernc-nales de los promovedores y de sus nombres-, procurará disolver ios grupos y resiitu'r ia tranquilidad, intimando las órlenos convenientes al efecto y aprehendiendo á los culpables que entregará á la policía.
Art. 86. Si el acontecimiento fuere (letales proporciones que no pudiese ser dominado con j la tuerza que tengi á su disposición, se mantendrá con ella reunida hasta que reciba refuerzos, 1 ó se replegará á la Casa-cuartel, si las circnntau-cias asi lo exigieran; fiero teniendo eu cuenta, que esta última determinación, la tomará tuu solo bajo la casi seguridad, do que sería temerario lanzarse á la lucha cou su fuerza.
Art. 87. Encontrándose en las condiciones que la ordenanza militar previene, el Jefe que mande ¡a fuerza, en consonarle a con el uribuio 185 del Código penal, intimará hasta dos voces • á los sublevados, que inmediatamente se disuelvan y retiren, dejando ¡ asare! intérvalo preciso para que lo efectúen. Sino ee retirasen inmediatamente, después de la segunda intimación, h trá uso de la fuerza para disolverlos.
Art. 88, Si los amotinados resistic-ien al Batallón del orden, haciendo uso de las armas, seián contestados en la misma forma, teniendo 'en cuenta el Jefe y su fuerza; que es preciso I cumplir ol artículo 21 de órdenes generales para Odcia’e!, así como de absoluta necesidad, dejar a uuagríí! altura el ii mor aet uuerfoynrc Ja¡r I armas.
| Art. 89. Si se hallase presente algún fu?r-j cionurio de Colicúa, á él corresponde hacer las intimaciones álos revoltosos; pero una vez ata* cado el Cuerpo ó roto ci fuego, el Jefe de ¡a fuerza será quien disponga las operaciones, poniéndose á las órdenes de la Autoridad Militar cuidan- que se presente.
i ..Art, 90. Los Jefes, Oficiales é individuos do tropa, que ee hallen de servicio, sea cual fue-, re su número, se coufiderarái como fuerza ar-1 muda, y toda resistencia, que se les hiciere so calificará couio hecha á Cuerpo regular en servicio.
Art. 91. E f cada Gasa-cuartel ee (stable-' ccrá una Guardia de Prevención, eu las que existima las tablillas que marca este Reglamento y prestarán los servicios que eu ei mismo j te determinan.
Art. 92, Los Oficiales ó individuos dé tropa que mas se distingan por sus hechos, séiá 1
A UAL! EltTA.
1 Capitán,
1 Teniente.
1 Alférez.
' 1 Trompeta.
1	Sargento primero.
2	id. segundos.
2 Cabos primeros.
2 id. segur,dos.	i
55 Soldados.
45 Caballos.
1 Herrador.
Arl. 30 Los Jefes y Oficiales, que se definen al Cuerpo de Orden Público, bati do proceder precisamente de lus de Infantería y Caballería del Ejército respectivamente para las dos armas de que consta; siendo, todos^plazas montadas, inclusos el Capellán y el Médico.
Art. 49 Unos y otros coutinuaráu figurando cu los escalafones do I is armas á qno pertenezcan para los ascensos que por antigüedad les correspondan.
Art. 5‘t Las vacantes de Sargentos y Cabo? se proveerán dentro del mismo Cuerpo, previa propuesta aprobada por el General tíub luspec tor.
Art. 69 Todos ¡os -Jefes, Oficíales y trepa de este Cuerpo se considerarán constantemente de facción, sqj que per tanto pueda di.-traérselos de su cometido, ni comprenderse al Batallón
mas r-Jovante sea el concepto que merezcan
1 grandes ventajas ia fuerza moral de su reputa-* cion á la acción armada, como Instituto Militar.
como parte integrante de la Guuruiciou.
Art. 79 La tropa no so empleará cu conducir pliegos; únicamente podrán prestar el servicio de ordenanzas montados los de la Sección de Caballería, cerca del Excmo. Sr. Capitán General, no debiendo tampoco este Cuerpo dar Guardias de honor ni asistentes fuera del Batallón á excepción de los que se destineu para S. E.
Art. 8° Todo! lo* individuos do este Batallón están autoriza los para solicitar dé’ lasGuar-días y puestos militares los auxilios que necesiten en casos especiales.
CAPITULO lí.
De los Habites y gratificaciones. Art. 9? Los Joles, Oficiales y tropa.
tama <le 1 unies lia’-'cr el institut.» 'de a o u f < ; y ! del Bata! ton saiga U-j ».sia Cu, i tal 01 cioti de malhechores ó eu cualquiera
•f.
1
y
ina
SE(.'UM>\ SECCION.
^.üiadaH i ! ciaraJ «i«* lÍHt iendH.
Sección de Ordenación —Clases Pasivas.
Por ol presente se convoca á Di Pilar Mu* feii y Qtlúift, vllîda do D. Bernardo Elosua y Zencca, Oficial 29 de 4? clase que fue de la Ad-ministracion general de rentas marítimas en esta capital, para que eu dias y horas hábiles, se presento en estas oficinas de Hacienda, con objeto de enterarle do un asunto que la concierne.
Habana 1-9 de Julio do 1876.—El Contador general, Antonio Jimenez Ortiz.
dit fruía pata cuando f.U'jza peruecu * otra futV-
. cion del servicio do armas, tendrá las gratificaciones y abono de tiempo de servicio concedidos al Ejécito de operaciones.
Art. 23. Este cuerpo será considerada como el de ¡a Guardia Civil eu lo reupeetiv 1 á ¡ consideraciones, preeminencias y ventajas,
CAPITULO Til.
colocará
De los reemplazos.
Art. 12. Las baja» de este Cuerpti so cubrirán cni soldados de las armas de infantería y Caballería que tengan por lo menos un añudo servicio cou buenas notas; con cumplidos de todas las armas é Institutos que ni igualdad de condición' s quieran reengancharse,1 fó menos | por tres año»; y con licenciados del Ejército. «
CAPITULO IV.
Del restuadoy armamento. i Art. 13. El vestuario del Caerpode Orden Público se sujetará al modelo aprobado por la Superioridad.
I Art. 14. El nrm miento será en ambas ai> mas igual al que se ma eu los /demás Cuerpos del	“->**-nafa craumenfo de uu rex^tils-
ver en la Infantería que llevarán ou ci écmtu-rou del sable ó machete.
CAPITULO V.
D.sciyUna.
Alt. 15. Los Jefes del Cuerpo y con especialidad los dos primeros vigilarán para que ei servicio, que está llamado á desempeñar este Batallón, ee practique por todos «us subordinados con ci, celo ó interés que aquel reelamaly, se, recomienda en ol Peg amento.
Art. 16. Los individuos que compongan el Batallón de Orden I-úbjic'o so ensayarán con frecuencia á formar por el orden de sus núme-1 ros y marchar de flanea y ireute. Be ejercitarán ' y familiariza!án cu los toques de silvato y uso
Administración Principal do Sientas.
. Negociado de Bienes del Estado.
Tomando en consideración lo manifestado por el Reoa.udador del, ramo acerca do que son muchos' lo; censataiios'quo por iguorarse sus domicilios Jiacea imposible el cobro de los ré-iitos que adeudan, e»ta Administración, dqsoo-sa de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á ¡os señores que á continuación se expresan,, para que en el improrogable término de diez dias so sirvan hacer efectivos cu esta oficina y negociado indicados, lus cantida-1 -les que a leudan; en la seguridad que trascurrido ei plazo señalado, ?e procederá M cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Relación que se cita.
1). Andrés iVlazon.
Di María Dolores Hernández,
D. Manuel Alvurez Alimente.
D'í María dolos Angeles Dúarte y Luz.
D. Antonio Fernandez.
Da Carolina Maribona Iñogue,
... Alaría del Cártiien Dób'ora.
D. José Francisco Rodríguez.
... Juan Bautista Suncrville.
... Agustín Estéban Franganillo.
Herederos d; i >. Domingo Sterliag y He-redia.
D9 Cecilia Ruiz.
D. Joaquín l’edrósó y Voitia.
.... Ramón Rodríguez.
... Néstor Cl irei).
Herederos de D9 Josefa Wtlson de González.
D. José Dolz y Cardóse.
, . Ricardo Bnccro.
D4 Emilia Bermudez.
1 lorcde'roi del Coronel D. Franc'sco Javier Veitia.
Di Lucia Lozano.
DJí Donata Alvarez.
1). Francisco Mugurü$a do Lorsumli 1). Jacinto Cid y Castro.
¡IW'PeP'óiiá Aceituno.
D. Gabriel del Córra!.
Üerederos do 1), Rafael Larzaf Í>. >J mía Isabel Diáz.
1). Dionisio Gornciz.
II. Francisco Javier Meudoza,
D.cá Carinen Milá Varona i). K Mariana Miguoiy.
D. Eduardo Vuldes .Morillas.
iy. Ollhti Tí utttomrrr
D, “ Isabel Santos Vahlés González-DI José Prudencio Alentado.
D. Isabel Ortiz. liaban a 3 dé Julio de 1876.
José del Campo..
dei rewolver, eónociehdo perfectamente el tnu-
cáuisnio de este t a
servado».
Al efecto
-a su manejo;,
ti b rá f r i. c u e u te m c n t e ¡ ennieo de la 1:
un pieza y coa-tiro upc-
bsios y tícto m »; y Depósito de bombas contra ¡ inccnciiop.	i
Art. 65. Habrá otra íab Ta en que estén determinada! las campanadas y loques de corneta que i; ditan la zena eu que esc! fuego.
Art. 66. Tara que las parejas puedan adquirir ¡os eonccimieutOB necesarios cobre los establecimientos públicos, plazuelas y puntos sospechosos de la ¡ oblación, atí como de las pe-senas que á unos y otros concurren, ei Jefe, á cuyo cargo esté la disUibuctoii del setvicio, procurará que cambie de puesto frecuentemente el personal, que baya de desemt eñarlo.
Art. 67. Es obligación <ie todos loa individuos det Cuerpo, prender á las personas, cuya captura esté.encargada por la« autoridades, llevando a) electo una cartera de bolsillo para anotar eu etla las señas que se ¡e ordene ó necesiten.
Art. 68- Cuando se encuentren algún herido, se le facilitar n los auxilios quedeuiomct-to necesite y lo conducirán ála Cusa de Socono ó botica mas próxima, dando aviso al facultativo élgksia, hila gravedad del herido así lo aconseja,
Att. 69. Cuando encontrasen algún cadá-darán conocimiento a la Policía é ínvcstiga-iáu las causas de esto acontecimiento, mientras aquella se hace cargo de él.
Art. 70.. tío presentarán inmodiatainentj donde quiera que se pida auxilio á las parejas y ¡ rooederán del modo mas prudente para evitar, corregir ó aliviar cualquiera desgri cia, dando 1 aviso seguidamente ála Policía.
Art. 71. tím la menor demora y por el nú»! ero des de la pareja, «etá conducida á su domicilio, si lo subo, cualquiera criatura que so halle extraviada; a! efecto ee avisará anUs á la pareja inmediata pava que esté mas pronta á prestar auxilio al número uno. Ignorándose iu» señas, se entregará á la Policía, dando cuenta al encargado de vtgtlaucía para que se publique eu la tablilla de avisos de la r reven cion.
Art. 72. También se entregarán ou h s Casas de Socorro las personas que se encuentren por las calles, plazas y } aseos cu estado-de embriaguez.
Art. 73. A sus respectivos dueños deberán devolverse iume Ralamente l< s objetos perdidos
que las j a rejas recojan y cu el caso de ignorarso quienes sean estos, se (lepo, liarán en ¡a Guardia de Prevención, anuttciándo o eu ia tablilla.
Art. 74. Cuando observen que, por inadvertencia, taita alguna pcisona á las disposiciones de la autoridad, se le luirá conocer su falta con buenas razones, para que la subsane.
Alt. 75. Con la misma dignidad y moderación, harán las intimaciones y advertencia« necenirias de cualquiera falte <jue noten eu sj ntiirchu y deba corregirse, cv<tando entrar 011 contestaciones.
recomendados al Gobierno General paru que dicha Autoridad otorgue la gracia que juzgu i conveniente y consideró de justicia, i Art. 93. Ei Jete principal de e»te Cuerpo i propondrá al Gobernador General las variaciones que la experiencia aconseja, ¡ti ser predicado el servicio; y te adicional án á este Reglamento, cuando hayan sido aprobadas por dicha Supe* rior Autoridad.
| al blanco, precé.dien Jo : rior Autoridad.
Arl. 17. Se cuidará cón esmero ele la sóii-' da instrucción en las obligad-, nos de las clases de tropa; y te darán explicaciones oportunas del espíritu do el ai y n■.cióues de urbuni la >, me-¡suráy buen porteen todo 1 ios casas que pite-i du 1 ocuriír, cuyo buen re u’.tad > depaudc p rr general do_ las buenas f ;rmas f del que inter-
Reglamento militar del Cuerpo deórdon púb i-co, creado ¡iur la Capitauía Genera! de la Isla de Cuba en su Decreto de 11 de Julio do 1875.
CAPITULO 19
De la organización.
Art. 19 El Cuerpo de Orden L’úblico constará de ¡a fuerza de Infantería y Caballería que lia determina io el Excmo. Sr. Capitán General, Art. 29 El Batallón cc tifiará de mil pin-
Je fe i y Oficiales.
lo* v, ene.
Art. 18 tendrán lus c ñí:i et etnìa ptáctica
La pi in tra srtnana de cada mes ases y uri Suhalt rúo. por Curapa-uuias, en (jeicieio en Abanderado
(b
Batallón, á cargo dèi Ayudante y
del m isrin«.
Arl. 19 Los individúes d tendrán cdusVántemenfe la idea
¡ este Cuerpo do que cuanto
D. l’cdro Maseda denunciador do unos terrenos en ia liacicnda «Mata Toros,» jurisdicción de San Cristóbal se presentará en es’a Administración Negociado de Bienes del Estado para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Ju¡io 19 do do 1876.—El Admi-nistrudor Principal.—José del Campo.
Aiím'üSstrácjon S'riacit» <J «te Lltn i»!.
El Miércoles 12 del corriente á ias doce de sit mañana se rematarán ou el mu’He general de esta Aduana ocho mil pié; superficiales de ma-j Jera <1« ¡úlio valorado á 16 pesos millar y los cuales han caído en pena de comiso
El tipo para abrir el remate es la tasación y no.se admitirá postura que deje de cubrirla.— Para tener derecho á licitar es necesaro depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su valor, y los lieitadoi os presentarán, ei recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para bu cumplimiento. Eu el mismo dia de verificado aquel, se hará el pago definitivo, y se retirarán del muelle los , efectos rematados, si así no se verificase, el de* ' pófeito ¡ révio quedará á beneficio de la Hacienda y ¡50 rematarán de nuevo cuando se acucide, sin prtfercncia. ni derecho alguno del rematador.
Habana 3 de Julio de 1876.— Manuel Garnacha.
Tesoreria Central «5e Hacienda
Relación dolos pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la
distribución acordada en 1” del corriente.
zas y del siguiente número do
Comandantes de los cuales.
2 Capitanes que servirán.......
INFANTERIA.
PLANA MAYOR.
Primor Jefe de la clase do Tenientes Coi oneler.
Uno toma á á su cargo el mando de h>s arma*.
Otro desempeñará el destino *{' de fiscal de causas.
Otio tendráá su cuidado el Detall y contabilidad del Cuerpo.
Urto la plaza de ayudante, Otro la de Cajero.
1 Subalterno Abanderado.
1 Capellán de la claao do Entrada.
1 Médico de la clase do Médicos primeros.
1 Cabo de > orretas.
1 Sargento Brigada.
compañías.
Dividida, la fuerza en seis Compañía?, se dotan con el siguiente personal por iguales partes:
6 Capitanee.
12 Tenientes.
14 Subtenientes.
6 Sargentos primeros.
24 id. segundos.
48 Cabos primeros.
'48 id. segundos.
12 Cornetas.
36 guardias de 1J c'ase y los individuos que correspondan.
A la Sección 59 de Marina........ ....................
» D. Matías Gamona dovolucion do fianza........ .......
» ,D. Agapito Bear	id.	id.............
» 1). José Soto	id.	id.............
» D. Manuel'Sánchez Sogovia i d. Depósitos Judiciales.
>1 Haberos Civiles do Abril...........................
» i). Eduardo Maqueda id. atrasados...................
» I). J osé (r. Martin id. id....,....................
» Cloro parroquial material..........................
» Colectaría de lientas id............................
» D. Pedro 5!¡ralles devolución de dqpósitos..... ... .
Oro.
80000
221
10
Billetes. I Acciones.
75
105
105
Total .....$	80401! 16
Habana 3 de Julio de 1870.—El Tesorero Central, Luis de Sayrcdo.
4087
199
2251
3000
2000
1000
0644
70
98
90
58
6000
ESTADO do las recibidos.
existencias cu. Depositarías
según los últimos telegramas
y cortos du cajas
			ORO.					BILLETES		
	Existencia		Librado.		Disponible		Existencia		Librado.	
Central do Loterías									558136	92		
Matanzas		5413	97	_		5413	97	3869	32	,,,,,,, ,	
Cárdenas				47576	80	48000			...	69920	27	65000	...
Cienfuegcs						53770	21	50231	03	3539	18	110321	34	105000	. ..
Sagúa			93 66	70194 15000	7 fi	22100 7175	18 66	54316	86	60000	
Trinidad			22175						2200	82		
Pinar del Rio						 Santa Clara		3066 2968	67 16 72 16 31	3000 3000 18000 221700		66	67	42733 10880	61 53	42500 11000	...
Remedios					13355			... ...			...	114834 51252 4440	41 40 22	114000 53000	...
Pueito Principe	 Vue vitas			 Manzanillo.					4494			...	4494	31				...
	718 439 j • '	29 30		...	718 439	29 30	1397 8050	89 36 				. . .
	Habana. 3 de Jul o de					11 1876.—L.		de ¿>agred		>
Disponiblo
558136 3869 4920 5321 4316 2200 233
834
4440
1397
8050
92
32
27
34
86
83
6)
41
22 ! 89 !
35

