asm

podrán ser separados de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Ilabana 7 de Octubre do 1876.— José del Campo.
Modelo do proposición.
D. N....N...pocilio de la callo de....núm....
ofrece por....esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de......pesos en oro mensual sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado ca la Gaceta.
Habana feda
firma.
Consumo de ganado.
Esta Administración Principal ha resuelto suspender la subasta del consumo de ganado do Holguin y Jibara, quo debía celebrarse el dia 16 del corriente y que se señalo nuevo dia, el cual oportunamente so anunciará.
Jíabaua 5 de Octubre do 1876.—José Campo.
del
Por acuerdo del Excmo. Sr. Director general do Hacienda, de conformidad con lopropues-to por esta Administración Principal do lientas, se saca nuevamente á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en el distrito municipal do Santa-Clara, bajo el tipo qu» se indica, y con sujeción al pliego de condiciones que también so inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce de su mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Principal y en la Colecturía de lientas respectiva á que porteuece el consumo por 6l cual se licitación.
Dia 15 de Octubre de 1876. Santaclara.......8 15213 33 oro.
Habana Setiembre 28 de 1876.—El Administrador Principal, - Josédel Campo.
niego de condiciones para el remate en subasta pública dol impuesto sobre el consumo de ganado.
Se publicó el 7 y 8 del corriente.
E
abre
ciudad de la Habana á los ocho-ocal don
ESTADO del Tesoro del dia 9 de Octubre de 1870.
Existencia del dia Local de Rentas....

Colect? de San Antonio Idem de Guanajay..,,,,
CJ
F.
fcfj
cJ I Operaciones del Tesoro.
Depósitos judiciales.....
Remesas por Loterías....
Clases pasivas..........-•
Pagarés cebrados de Ad?
TOTAL
PAGOS......
Existencia para el dia 10.
Oro		Plata.		Billetes del Banco.		Idem del Tesoro.		Acciones.		REALIZABLES			Pag.	IKES. IB LT SJISaTjrafOTSr. ’				Bonos.		Documentos á formalizar.		Títulos le la deuda	
										Oro.		Billetes.		Oro.		Billetes.							
Pesos.	Cte.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	besos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
! 91152 547 I 41441 ! 1410 I 1301 28	96 31 92 32 50 87	10649 120 582 SOO 170 13	17 94 21	3C7G02 13690	81	104000			548015	50	455162	55			353334	99	803601	• 85	904500		533650 220	17 50	58400		
																							
								i		189?	18												
				9201 26446 1523 985	79 88															36 - 25	48 12		
																							
			70		30																		
																							
																				273	99		
2124	18																						
																						■		
	09	11836	02	359449	28	104000			50	456559	7Q .3				353334	99	303601	85	904500		534205	26	O O -f 00 lO	F-
2273	73			273	99						,,,,,,	2124	18	•••••••••	......								••••••				¡			
¡138730	36	i í 836	02	359175	29	104000			548015	50	154435	55					358334	99	303601	85:904500				534205	_26	58400		
TOTAL.
Pesos.
3673070
CS
78
14578 43421131 10047 59 27946
985
273
2124
87
99
18
3774912 72
4671
3770240
90
82
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
En efectivo •
Metálico.
Billetes..
En pagarés..........
En otras clases do papel.
		Total.	
150572	38		
463175	29	613747	67;
1112372	39		
2045120	‘ 76	3156493	15
stenda			8770240 1		82¡
Habana 9 de Octubre 1876—El Tesorero Central, L. de Sogredo
ACTA.—En la
ocho diis del mes de Octubre de mil cientos setenta y sois, reunidos en el ' de se celebran Jos sorteos de la. Real Lotería, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo Director general de Ha cienda, el Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz, Conta dor general, el que susciibe Administrador Principal de Rentas que actúa como Secretario el Sr. D. Acisclo Piña,Director del Banco Español de esta ciudad, los Sres. D. Juan Francisco Tabernil’ay D. Gabriel Amenábar; vocales de Consejo de Dirccfion del mismo, 1), José Ramón dollaro, Contador, D. Eugenio de Navas Cave da, Secretario, y D. Emilio Moyano, Cajero de referido Establecimiento; el Sr. Concejal de Excmo. Ayuntamiento D. Francisco Yiñais, el Sr. Secretario del mismo D. Ramón Echavar ría, se dió lectura al Decretodel Excmo. Sr. Qo bernador General fecha 31 del mes de Juli próximo pasado que reforma el de nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro en la parte relativa á las personas que deben con currir á la quema pública de los billetes que se recauden por la contribución extraordinaria de' diez por ciento sobro las rentas, sueldos emolumentos, por haber cesado la Comisión Ejecutiva y Excmu. Junta do la Deuda que an tes asistiau á dicho acto, seguidamente y c-n una mesa colocada ante el público, se procedió a’ recuento de los billetes, cuya quema pública se dispuso por la Dirección General de Hacienda en 5 del corriente mes, y paia cuyo acto fueron invitados dos de ios espectadores y acercándose los Sres. D. Evaristo Suarez San Miguel y D. Joaquin Palacios se llevó á cabo la operación resultando un total de nueve rail novecientos sesenta y ocho billetes de tedas series y valores, cuyo importe ascendía á trescientos veinte y un mi! doscientos cuareute y siite pesos ochen ta centavos; concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido inflamable y se les dió fuego hasla que quedaron completa mente reducidos á cenizas. Con lo cual el Excmo. Sr. Presidente dió por terminado el acto disponieudo se levantase la presente acta que firmó con todos los Sres. expresados y conmigo el Secretario de que certifico.—José Cánovas del Castillo.—Antonio Jiménez Ortiz.—Acisclo Piña.—Francisco Viñals.—Juan Francisco de Ta berniila.—Ramón de Echavarria.— Gabriel de Amenabar.—Eugenio de Navas Caveda.—Emilio Moyano.—José Ramón do Haro.—Evaristo Suarez San Miguel.—Joaquín Palacios.—José del Campo, Secretario. Es copia.
Habana Octubre 9 de 187 6,-José del Campo.
Atimiutet rsu'ion rcisc raido Correes.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta segunda del servicio postal entre esta Capital y San José de las Lajas con su hijuela al Cotorro señalada para las doce del clia veinte y cuatro de Julio último; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á nueva licitación, anunciándose por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial y señalando para la expresada subasta el dia catorce del corriente mes y á las doce de su mañana cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Central y simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de Sta. M & del Rosario con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se inserta á continuación habiéndose por último dignado S, E. elevar el tipo de esta subasta, á la suma de ochocientos peso3 en oro anuales en vez de los seiscientos doce que tenia asignado en presupuesto.—Habana y Octubre cuatro de mil ochocientos setenta y seis.—El Admor. Central.—II.
L. de A ¡jala.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento con aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado sacar nuevamente á remate el suministro de piedra con arregio al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Julio próximo pasado pero refirmando sus artículos 3.°, 4.° y 5. ° en los términos que á continuación se expresan. Artículo 3. °—El contratista se comprome-
A(!iuiui«lr!icicn Principal do A ditauas.
El Jueves 12 del corriente á las 12 do eu mañana se celebrará Junta de Aranceles en el despacüo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda con objeto de resolver varios asuntos de su competencia.
En tal virtud se anuncia al público para conocimiento do todos I03 Sres. vocales del ramo de comercio é Industria que la componen, según Real orden de 10 de Juiio de 1872.
Habana 7 de Octubre de 1876.—M. Camacho-
Cireuiar.—El Excmo. Sr. Director General de Hacienda con fecha 20 de Setiembre último ha tenido á bien resolver que la Real óivien de 9 de Mayo de 1872 determina claramente el beneficio concedido á lus Hacendados ó dueños de Ingenio, para que se les aforen por ¡a partida mas baja ó 3ea la 614 del arancel, los efectos de maquinaria y demás útiles que importen palos mismos, siempre que cumplan lo dispuesto en ella sobre justificar dentro del término de 3 meses que la maquinaria importada está funcionando en los ingenios do su propiedad, con la oportuna certificación do la Autoridad local de la jurisdicción por cuyo motivo bo creído opor-no hacerlo publicar en ¡a Gaceta para noticia del público en general y de todo3 los empleados de Aduanas de esta Isla.
Habana 7 do Octubre de Camacho.
1876.—Manuel ¡
Circular.—La Dirección General de Ilación da con fecha 27 de Setiembre último ee lia servido resolver: que no hay razón para suspender el-pago do una hoja de adeudo, por que esté pendiente de alzada cualquiera reclamación, debiendo entenderse que no se admitirá ninguna en lo sucesivo; sin que so acompañe a el’a la carta do pago que acredite haberse verificado el de la hoja contra cuyo aforo ó liquidación se reclame.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del público en general y de todos los funcionarios del ramo'de Aduanas.
Habana Octubre 7 de 1876.—Manuel Camacho.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Ciudad de la Habana y San •José de las Lajas con su hijuela del pueblo de Cotorro á la Ciudad de Santa María del Ii osario Se publicó el dia 8 del corriet te.
Real Audiencia < e la Isla tle í ulia.
Secretaría.
En 27 do Julio último se circuló por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital Ja circular que á la letra dice.
«Excmo. Sr.—Por ser de la mayor importancia á los intereses de la Administración de las Rentas públicas, ruega á Y. E. esta Dirección se sirva disponer que los Sres. Jueces de primera instancia de esta Isla ordenen á los escribanos de sus respectivos distritos remitan a la Administración Principal de Rentas una re lacion nominal do todas las fincas vendidas desde 19 de Enero de 1868 basta el 30 de Junio próximo pasado, en la que se expreso por su orden le fecha del otorgamiento do la escritura, uombres del vendedor y comprador y base do la finca si es ingenio, potrero, sitio de labor etc. ó finca urbana, esperando asimismo de la fina atención do Y. E. so sirva encargar que este dato se remita á la mayor brevedad posible.»— Y en su vista se ha servido acordar S. E. I. se circule á tedos los Jueces del Territorio, por medio do la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, como lo verifico, para su cumplimion to, cou encargo del acuse do recibo,
Y habiendo manifestado á esta Presidencia el Excmo. Sr. Director Gerteral de Hacienda no haberse cumplido á la fecha por parto do loe csci'ibauos respectivos, lo dispuesto en la preinserta circular; se ha servido disponer S. E. I. se reitere á V. S., como en eu cumplimiento lo ejecuto, á fin de que baga que los escribanos, cumplan lo que en la misma se dispone, avisando el recibo.—Dios guarde á V. S. muchos año?.—-Habana 30 do Setiembre de 1876.—E. S. dc’G. A.—Lelo. José Francisco de Olauo.
Sr. Juez do primera instancia de....
Alcaidía Corregimiento.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla con la consulta del Excmo. Consejo de Administración las tarifas gremial y fija, de industria, comercio, profesiones, artes y oficios, acordada y discutida por el Excmo Ayuntamiento do mi Presidencia, de acuerdo con o que previene el decreto del propio Gobierno as cuales lian do regir en el corriente año económico de 1876 á 1877, lie dispuesto con esta fecha la publicación de aquellos documentos para ocimiento general y particularmente de los gremios comprendidos en la nomenclatura y pa-a que los que se consideren agraviados con el tipo de contribución asignado ó clases en que figuren, puedan establecer sus reclamaciones por conducto de esta Presidencia durante el plazo de diez dias contado desde la fecha, no solo suficiente para el objeto sino que es altamente perjudicial ya toda demora, en la percepción del impuesto, en concepto que acordado por el Excmo. Ayuntamiento que los repartos se verifiquen polos mismos gremios, bajo la Presidencia de un 11 Sr. Concejal y del síndico elegido por el propio gremio, con el fin de alejar toda reclamación do agravio, esta Presidencia recomienda muy particularmente á todos los contribuyentes agremiados la puntual asistenciaal lugar que en su oportunidad hade designar el síndico respectivo para la distribución de las cuotas con que cada uno lia de contribuir, aprovechando la Presidencia esta ocasión para recordar de nuevo á los Sres contribuyentes que el que no asista acepta de hecho la cuota que se lo imponga sin tener de-’ recbo á reclamar y que los que concurrieren y no se encuentren conformes han de hacerlo constar en el acta que de la reunión debe levantarse.
Habana y Octubre 3 1876.—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno.
te á acarrear con su tren cien métros cúbicos de piedra diariamente, setenta para la Ciudad, que depositará eu la máquina trituradora situada en la calzada de ¡alufanta a¡ costado del Jardín Botánico ó cu donde en lo adelante se traslade, y en lo largo de las calzadas de Belascoain, Infinta, San Antonio Chiquito, Paseo de Tacón, Vives y calle de la Zarja etc., cuya piedra medida colocará ordenadamente á uno y otro lado de estas ¡iuque estorben la circulación y para cuyo acopio en est03 puntos se le darán las órdenes convenientes.
Art, 4. °—Los treinta metros cúbicos res-tintes se distribuirán quince á lo largo de la calzada del Cerro, á uno y otro lado en la misma disposición ante dicha y los otros quince en la calzada de Jesús del Monte, Luyanó y Víbora, también bajo las condiciones expresadas.
Art. 5. ° —El contratista en el caso do que así se dispusiere, deberá aumentar ó disminuir el número de carretadas de acarreo en el Cerro y Jesús del Monte, como asimismo en las do la Ciudad si así conviniere; pero siempre de modo que resulten las cien carretadas contratadas.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente se publica en ¡a Gaceta para conocimiento de I03 interesados, eu el concepto que el acto de la subasía tendrá efecto el dia 18 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular y antela Comisión respectiva.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Corregidor
so expresa, el limo. Sr. Alcaldo Presidente se ha servido disponer estén aquedos a! cobro por el plazo de dcce diae, contados desde esta fecha, en la oficina de recaudación correspondiente, situada en la casa de Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto de que los que al vencimiento- de ese plazo resulten pendientes do cobro,.se pasará á verificarlo á domiedio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación y que se advierta á los capataces de muelle; que comprendidos también para el pago de todo el año económico de 1874 á 75 conforme al nuevo repaito que por esa año verificó la respectiva comisión del gremio, h m de caugear el recibo del primer semestre de ese año, expedido por e! primer reparto que resultó imperfecto, por el importe de! 1? y 29 semestre que ahora se cobra, abonando la diferencia qua resulte, entendiéndose ese eaogeo con aquellos que hayan satisfecho el primer semestre. #
Gremios que so cit n.
Prim
r y segundo semestre.
Talabarterías no importadoras.
Relatores.
Locerías no importadoras.
Tiendas de curtidos.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Tintorerías.
Tiendas de pescado frito Herrerías.
Tasajerías.
Ventas de semillas y plantas.
Mueblerías no importadoras.
Tonelerías.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Capataces de muelle de 1874 á 75, de 1875 á 76. Casas do baños.
Maicenas.
Módicos.
Comadronas.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 do 1876.—E! Secretario, llamón de Echavarna,
Véanso los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 16 y 18 de Mayo último.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos , de la Habana.
Secretaria.
E! Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer so convoque por quince dias consecutivos á los herederos do IR Filomena Zenca, ó las personas que se consideren con derecho al dominio-de la sierva María Francisca Pellicer, cuya esclava se ha preeeuta-do en demanda de su libertad como sexagenaria. Lo que de orden de S. E. se hace público
por este'medio para Habata y Octubre 4 Hcrmógenes Jelinér.
general conocimiento.-— de 1876.—El Secretario,
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi. deule en acuerdo de esta fecha, so ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos á D. Nicolás y D. A.titonio García de la Torre que aparecen como herederos do D. Podro NolascoRodríguez, vecino quofuó de Guái-rnaro, ó á las personas que se consideren cou derecho á la propiedad dol siervo Emilio natural do Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta Tunta en virtud de solicitar la libertad por falta de inscripción en los censos \le 1867 y 71.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de la Sección.—Hcrmógenes Jcliner.
Corredores de número, ó sean-titulares.
No habiendo tenido efecto por falta de lici- VV“UuuryB^*c	,
tadores los remates anunciados para el dia 4 del Almacenes de azúcar y cafe al por mayor, actual del arbitrio productos ;del Corra! de Con- ^rrcterias no importadoras, a-jo, servicio de carruajes, para la sei vidumbro I	dü .írufta3 ? Yf-n as de aves,
del Excmo. Ayuntamiento y suministros de ! ^ablecumentos de industria, comercio de Mu
rancho á ios preso3 de la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro menor en el presente año económico el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo, para ¡a subasta el dia 18 del actual á la una de la tardo eu la Salí Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que o insertan á continuación, adviniéndose que as proposiciones se entregarán en la Secretaría muuieipa! el dia antes do la subasta basta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1876.—E! Secretario, Ramón de Echavarria.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
El limo. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente ha dispuesto se publiquen los artículos 15 y 16 del pliego de condiciones de la marca de carruajes de esta ciudad á fin de que los causantes de olios no aleguen ignorancia.
Las tarifas se publicaron riente.
eu la Gaceta del G del eor-
Artículos que se citan.
15.	—Los carruajes de uso partícula • no están sujetos á ¡a marca-material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe, mas -üs dueños están obligados á pasar dentro de :cs quince días señalado?, nota firmada al Administrador en los entresuelos de la casa de Gobios no, por la calle de Mercadeies, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domicilio del dueño, á fiu de que el Administrador pueda extender los recibos y mandarlos á conrar á domicilio.
Eu la nota deberán contenerse todos los carruajes servibles que se pongan, aun cuando no se usen todos, entendiéndose por no servibles lus que estén inutilizados de tal numera que para poderlos usar sea necesaria la olma do un carruajero.
La misma obligación de pasar nota tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado dentro del año económico;
16.	—Ei dueño del carruaje particular que dejare de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo fijado si lo tuviere al principio del año económico y dentro de los quince dias posteriores á la adquisición del carruaje si la hiciere después de este plazo y dentro del año económico, incurrirá en la pena del dúplo del arbitrio señalado en el artículo undécimo.
Lo que do orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1876.—Ramón de Echavarria.
Expeditos por la Contaduría los recibos de la contribución municipal de ios gremios do itidii3tria, comercio etc., correspondientes ai 19 y 29 semestre dol año económico próximo pasado de 1875 á 76 en la forma que á continuación de la tarde,
rianao.
Id. id. de Puentes Grandes.
Id. LL del Calvario.
Segundo semestre.
Dique flotante.
Carenero?.
Muelles y terraplenes.
Trenes de aguada.
Id. de pesca,
Agencias do mudadas.
Amoladores.
Azuoárei bis y cafeterías al por menor. Alambiques y tiendas de licores.
Colchonerías.
Calderería.
Armerías.
Bordadores-
Hornos do cal y canteras.
Tej ares.
Fábricas do envases para tabacos y dulces. Panaderías.
Reloj erías.
Agrimensores.
Escribanos.
Pintores de obra fina.
Tenerías.
Trenes ó fábricas de duleo3 ca almíbar.
Establecimientos de industria y comercio comprendidos en tañía fija.
TERCERA SUCCION.
Gobierno Militar do la Habana,
D? María tle las Mercedes Moufa'vo y Arribas, viuda del Comandante do Caballería D. Miguel Salvá y Nadal, por si ó por persona que lo represente, se servirá comparecer en la Secretaría de esto Gobierno Militar, para enterarle do un asunto que le iuteresr.
Habana 3 de Octubre de 1876.—El General Gobernador interino, Z a.
Don Anacleto Ibañez é Hijazo Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón de orden público.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano dependiente de la casa do comercio de la calle de Oficios número cuarenta y ocho, Don Manuel Garrido Castro, á quien estoy sumariando por el delito de maltrato do obra á un Oficial do cite Batallón, cometido en el dia diez y seis del actual usando de las facultades quo estos casos conceden las Ordenenzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, Hamo y emplazo por primer edicto, al expresado paisano, señalándole la guardia de prevención dol cuartel do í la Fuerza, uondo deberá» presentarse dentro el ‘ término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.— Habana 25 de Setiembre de 1876.—Anacleto Ibañez.
Primero y segundo semestre.
Agentes de periódico.
Tiro de pistola.
Billares.
Baños de mar.
Corrales do gun ido.
Expresos.
Editores de periódicos.
Encuadernadores.
Fábricas de bragueros.
L mpiadores de calzado.
Depóstos y vcnta3 de agua, de fuentes especiales.
Ventas de frutos dei pais.
Fabrica de papel de Puentes Grandes.
. Habana Setiembre 26 de 1876.—El Secretario,—11. de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de li citadores los remates anunciados para el dia 27 del mes próximo pasado del arrendamiento de la casilla número 8 del mercado Provisional de Marte y de los suministros do pan y panetela, ropa, aves y huevos para el hospital de San Felipe y Santiago en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 18 del actual á la una delatarle eu la Sala Capitular ante la comisión 29 con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose que ios pliegos de proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal cd dia antes de la subasta, basta las cuatro en punto
Don Mariano Galan y Gea Coronel do Infante* ría y Fiscal permanente de e3ta plaza. Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 7 de Mayo próximo pasado, el farmacéutico mayor del Hospital Mililar de S. Ambrosio y Habilitado de la Plana Mayor del Cuerpo do Sanidad Militar D. Lito López Villalueuga, por cato mi segundo edicto llamo, cito y emplazo al referido farmacéutico mayor, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, so presente en la fortaleza do la Cabaña de esta capital á responder á los cargos que le resulten eu la sumaria que de orden superior le estoy formando por abandono de sus banderas y desfalco eu la comisión que desempeñaba.— iíaba-ua 25 de Setiembre de 1876.—Mariano Galán. —Por mandado de S. Sría., El Aferez. Secretario, Serañu Verd.
de
C.	mandando, Militar de Marina y Capitanía
puerto cU la Habana,v
D.	Angel Benito María Latieguí, Teniente de Na-
vio do la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por este mi tercer y último anuncio se convocan á los individuos que á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio do 1874 clel vapor español «Luisa» pora que dentro de nueve días contados desde esta lecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia. Piloto.—D-Juan Sánchez.—Maquinistas. Robert M. Mor-risin, Charles IV. Abboth.—Camareros. Cines Shu, Segundo Santo Moraton.—Práctico. Hatrjr M. Davies.—Fogoneros. Agustín Valenti, José Astriay.—Cocinero. Marcelo Tanan.—Marineros. Miguel Arueta y Barturu, Juau Cruz y Menchacu, Federico de Llouna, Juan Mario Rey, Martin Andicochea, Jaime Sana, Diego | Arqueta.—Habana Setiembre 22 de 1876.—An-’ gel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñ oz.