
r&si&smÊbiiSSS&0&
‘‘"Quecia Èi*j erecto la ceJuia inun/"63i7 da
cabezas de, famUia «epodi <$n. ¿Ría, Inspección! cu 18 OotntH'o -de 1 tí7ti a fatol** W^T-Ma-jueí ¿¡.¡go Lorenz -, natural de Corn Sa, casado, <lj pendiente y do 39 anón de edad por h-¿ber sufr. tío extravío.	,	,i
' Hi traila 10 dtì_ Oej ubre de 1876.— El L¡
• tor,	Cúq r 1 es.

‘ C¿uc<7a stti efecto la cédula quiñi. 1121 de: coríieneales expedida eu esta Inspección en 10, fié Márxíj* 3e 1870 a. íav; r do D. Víctor .Ua-réíáj tíoiebez y Qótí'zal.e'z, uat «rol de Oviedo, eoltr ro,; • jüpchdieujté y de' 21 años do edad por haber» 8i,d¡ido extravío.
>'• • : Tltbana 13 ele Octubre ilo 1870.—El Irjs-
pcclor, Kusreyio Capules. ¡ f ."■
..Híü IfSde vigilan:!:..no! tercer dLtriía.
Q.icdárBKx. Vid'Vr rti-efecto la cédula, cabeza de familia íVfió B’*2;> oxp ti i .1 a el 17' del corrieu-10 á fav-or del moreno Maglalond Cabrera Cas-tillen, natural de la' 11 ajana soltero, albañil-, 'dé 33 años ve.iuq dp Virtudes' 19 por haber sufrí-jo extravío y expcdírseKvdupiic.nfo.
Habana y Octubre 19 de 1870.— Juan C. Ramírez. *
ítiSj eiición de vigilancia, del 5? distrito.
Qffedaiiiváiidada la. té ¡ula cabeza de fa-juilk (ücpodj.da por esta liep-cndeucia en Agosto pasado do 1875 'numero 5110 á favor do 1). Antonia Hoy Blanco vecino de. ia calle do las Figuras núiheró'95 por extravío.
:'liabaha Octubre 8 de 1876.—Manual Gui-.
6CÜQU-	b
¡fabi ndo sufrido •extravío la <étR;la de ve-ciudad udiá. 1405, expedida en erta Inspección en 2Q de Marzo del corriente año, á favor de 1). Vicepie Holgado .gustillo, v aluad do la liaban», viudo, del comercio .de 43.años,.y v¡ ciño do Factoría íiútii. 51, §e pubiiea su invalidación.
Habaua y Octubre 19 de 1876.—Manuel
(Juíschch.
TT.il>: endoso extra vi a «lot J a cédala cabeza do familia ííü'r. 17c9 expedida .en o?la Inspección tu 21 do Abril del año próximo .pasado, á favor de la morena libre Andrea.¿ol; Castillo, natura)
do 1
á líabaua, soltera, costurera, de 28 años y veciua.dc la calió de Aguila núm. 243,-se publica su invalidación.
Habana y Octubre 14 de 1876.—Manuel G alionen*
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad ex; edida cu esta Inspección al nútn. 1318, en 18 do Marzo del corriente año, ti favor du ¡a morena labro Ignaeia Victoria, natural de Africa, soltera, lavandera de 52 años y vecina de ia calzada de Vives núm. 110, so publica su invalidación.
Habana y Octubre 19 de 1870.—Guistñeu
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza do familia nutrí. 436, expedida por esta Inspección eu 2.ole Marzo úhimo & Livor de 1). Alejo Valdés, natural de la Habana, soltero, do 37 íSjs, tubaqusiA's, y vecino de Gloria nútu. 54, se publica su invalidación.
Habana y Octubre 20 de 1876.—Manuel Guia. ñon.
Bebiendo sufrido extravío la cé lula cabeza ele familia núm. 990 expedida por esta, Inspección, el año próximo pa.-ado, á favor do ID. ¡Salvador Huerta y Dávilá, natural:tíd Andalucía, soltero*, dj 20 años, tabaquero y vecino de du Calzada uel Monte núm, 95, se publica su invalidación. .	¡
; lia ban a y Guiseñen.
Octubre 17
ue
1876.- Manuel
Habiendo sufrido extravío la cé lula Je vecindad, cabeza do familiab. 2346 por estáInspección cu 25 de Marzo último á favor de ¡a morena libre Teresa Peñalvcr, natural de Africa [1 acumi] soltera, lavandera, de 53 años, y vecina de la ¡pabc.do lá Esperanza núm. 59, se- publica su k validación.
Habana y Oetubro 18 do 1876.—Manuel
n •	J
UuiBcncn.
Inspección do vigilancia del 6o distrito.
La cédula cabez t dv familia núm. 4221 expedida por esta Inspección á 10 do Juiíj úlii mo á favor dcl.hióftu » libré i’udro Goiry, naturili de Africa, ile 61 años, casado y cocinero ha sufrido extravío y queda'invalidada.
Habana y Octubre 14 d,q . 3,876.—Fermín Pcrez.
La célula cabeza du iamiHa núm. 3873 expedida por esta, Ii s.coceiou eu 10 de Jumo de 1-75 à ¡livor de I). Ignacio Corominas y. listai tus, natuial de. Geròua, casado, de 35 años del flijiinTrio, ha sufrida extravío y queda invi hilada
liabaua y Octubre 14 do 1876.—Femliu Pérez.
La cédula cabeza du familia núm. 109 expedida por la rnspoccion do vigilancia del 99 distrito en 6 de Febrero col corriente añ > á ia-Vwr de 1). Atanásio Tné’n y; Alvarez maturai do Asturi a» do 34 años, dotterò, dependiente ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Octubre 16 de 1876.—Fermín Pérez,	:
bopez y
m *	. ,?
tettar its
Queda tiu efecto la cédula núm. 4063 . de cabeza de familia ixnedida en esta ImpecCión tn 14 do Junio do 1875 á favor do D. Miguel llodHguiz, natural de St?. Cruz du casado, del comercio, de 86 años de é'dad por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 9 de Octubre de 1376.—Fermin
Perca.-
Ba cédula da comensales núm. 1875 expánda por el Inspector del 40 distrito en 16 de dunip de 1875, iá livor >'o 1). Olegario Feroz y Naviis utUúrál de Asturias, soltero,y de 17 años do edad, l»a sufrido extravío por lo que se pm-^liua su invalidac on. '
Habana 12 du Oetubro de ISTtí.—Foimin
Perc-z.
ÍUápoccion dc¡ Vigil-
Filancia del 71’ distrito. • Queda sin efecto la cédula de comensal ‘'xpednia en 12 del actual al número 1851 á favor dul pardo libre Jo.-é Domingo Lómus y Hortera natural de e-tu, tolere, upreudiz^ y de 16 años do edad, por ha bsr sufrí do extravio.
Habana Octubre 18 de 1876.—DI Inspector, Pablo CasHuovas.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza faiuiiiaque con el número 927 se libró por 1 Inspección en 12 du Mayo último á favor D. iviaunel Caurines y Q.tesada, natural de Jarías, soltero, joruulero, de 1*8 años y vec-i-de la calzada de Jesús del Monte número •» ha dispuesto el Ilústríeímo Sr. Alcaide Cor-ulor soiptxivca ai interesado de un duplicado, 8 pubiiea eu tres números de tu Gaceta óii-1 quedaudo sin t fecío ni valor la cédula de írcueia.
Habana 12 de Octuoie do 1876.—José Mu t dei Grieto,-
La célica de comensal número 1074 expe-
dida.por esta Inspección en Junio de 1875‘á ía-^ r Moral Gar-áí II ir:.fz nahi-al de Ganarlas,.so!tero,* d-qiciidíent-j, de 21 años y v. -.orno ueji»;na'ziuin.de Jcsus-del-* Monte número 295 ha sufrido extravío; y ha dispuesto ei Hus-trisimo Sr. Alcalde Corregidor t o provea al interesado de ¡a dol eorrien to año y se publica en-trys iiúnicVf s de la Gaceta-oficiai quedan.d'o.sin efecto ni valoV ulgúno el 'dóóumontó extraviado-
Uubana 12 de Uctabré de 1876.—José Mu ría del Cristo.	><
Habiendo sufrido extravió la cédula cabeza de fami ia q':o con el- numeró 1501 se expidió por esta Inspección en 1S de Julio último á.favor «o i). José .Quintana Deiüs natural de Canarias, oasedo en eu país, de 33 años, labrador y'vecino de la calzada de Jesús del Moü'tc' número 615; y teniendo que proveer al interesa lo de un duplicado se pubiiea e • tres números de i¡ GacCta'i fidt'al su invü'iiia; ion.
Habana 13 de Octubre dp 1876. -Jóse Morid del Cristo.
Hablen 3ó sufrido ext avío la,célula de co-inaneal que coü el número 781 se libró por es-ta-Inspección en 13de Maizo de 1874 á fhvcr do D. Ivicardo. Cputsuegra Gjiavez natural do la Habana, soltero dependiente de 15 años y vecino de la ea'zuda de Jesús del Monté número 267; teniendoqheproveer al interesado dala del Corriente año se publica cu tres números de la Gaceta ofio'al dejando sin efecto ni valor el documento extravíalo..
Habana 13 de Octubre de 1876. —José María del Cristo.
., Inspección do vigilancia del 97 distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de f -milia que fué expedida cu 29 de Marzo .dyí año 1874 cri la íiitqv ccion del 67 distrito con el número 4085, :i favor del j ardo libre José Alvarez LiórcUti natural de Ja, Habana, de 36 años, soltero, éiuq iulçro y como vecino de dicho distrito por haberse provisto de ttu duplicado en esta tílicinu con arregio al artículo..87 de la Instrucción.
Habana 11 de Octubre de 1876.—José Maria de Itota.
La cédula cabeza de familia número 402 expedida por esta Inspección en Eneró de 1873 á favor do de 1). Benito Hapnil Fernandez mi tarai do Galicia, soltero del comercio, de 31 años y-vecino de la calza lu de Jesús del Monte número 242 ha sufrido extravio, y ha dispuesto el Ilústrí'ájmó Sf. Alcalde. Corregidor se [irovi a al ur árp.-ailo de la del corriente año, y so public i en tres, números- de la- Gucehl otical quedando sin ef'óto ni valor él documento, extraviado.
Habana Oetubro 12 de 1876.--José Maria :del Cristo.
Orden de la pazo, dd 27 de Octubre de 1876.
Servicio para el £3.
.rete <ie (Ha.—D. Ramón Solano, Coronel Coman liante tercer Jefo del Batallón de Parada.
Parada—Batallón do Ingenieros Voluntarios. Castillo dol Príncipe. — Artillería ít pió.
Fuerte ntlin. 4.—Compafllfis de Casa Blanca. Guardia dol Cuartel de Madera. Compañía de Chanelgorris.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem en Jesús dél Monte y guardia dei Castillo de Atarós.—1Compañía del mismo barrio.
.lospital.—IJ. Joar|uin Itodriguez, Capitau de la Comisión General Liquidadora.
Jál Coronel Kargento Mayor.—Recaño.
Colegio do Corredores y Sfotarios comerciales déla SSabana.
CAMBEOS.
Madrid....................... 1
Barcelona..................•••• I
■anta rnler ................    1
Biiban .....................   !
San Setiastian.......	.....¡-Nominal,
Qddiz.........................I
Sevilla......................  I
Otras plazas de España........j
LOudres.....................    1
: Liverpool...................  |
Liverpool pagV en Lóndres... (
Bi istol.....................  1
Bristol pag? en Lóndres...... 110 ú 17 P. oro
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greeñoek............tu....... i
Greeuook pag? eu Lóndres... J
Ilamburgo.................... M I. 1 P. oro;
París........................ 1
Havre ...................
Havre pag? en París........
Marsella . ..................
Marsella pag? en Paria.........]
Burdeos.......................,1
Burdeos pag? en París........ |	í!f	íi	3t	P. oro.
Niantes.....................    i
Nautes pag? on Paria..........I
Níuicy.........................j
Nnncy pag? en París.........	|
Ainberéa......................  I
Amberes pag? eu Paria......... 1
New York................  ... I
Boston ....................... I
Boston pag? eu N. York....... I
Baltimore............;........¡-Nominal.
Hallimore pag? en N York...... |
h'iladellla....................i
FiiadelQa pag? en N. York......1
New Or’.euna.................   I
New Orleana pag? en N. York. I
Moldla...... .................  ¡
Moblia pag? en N. York........
Pqrtland.............-........¡.
Pqrtlaudpag? eu N. ;York....x I
Bdiigor............-• ........
Huliigor pag? en	N	York.........
Prftvideucia.....................
Providencia pag?	eu	N. xmk
llantrcal.....................
Montreal pag? eu N. York......
Brlst 1.........................
Bristol pag1’ eu N. ioik......
W ilmi ngton — ......••■■■■	;
VVilmingtou pag?en N. York... |
Hall fax.......................¡
Halliax pag? eu N. York........¡
P'ranck tur i............ v................ ¡
Fiaucfort pag? eu N. /ork......J
Onzas mejicanas...............
Posos Ídem en la plaza........
Pesos Idem abordó-,...........
Pesos Idem en depósito........
peso calumuarios..,......,....
Oro mericano acuñad-)—..
Por consecuencia déla vía ejecutiva seguida contra los liéi-ederos do D- José Mai-iá Morales y Sotolongo en cobro de 2633 pesos 88 centavos en billetes clel Banco Es pañol de la Habana por la coidribucio'n del 10 pg do su ingenio‘'Favorito” correspondiente al 1? y 2? trimestre dol presento año común con mas los costos y costas que ocasiono el expedienté, lió dispuesto se rematen el dia 0 ¡do'Noviembre próximo'á las 12 de su- mañana en los pórtalos do esta Casa Consistorial las 8 caballerías de tierra qiie .lcs ha sido embargadas para responder a. este cobro y tasadas en 1U200 pesos en oro. Las proposiciones <\ue no cubran las dos terceras partos del valor de la tasación serán desatendidas. .
Lo quo se anuncia al público por el-Boletín Mercantil do esta Ciudad, Gaceta oficial de la Habana y cedulones en el partido do Guarnidas, para general conocimiento.-—Cárdenas Octubre 21 de 1876.—F. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido pór este Ayuntamiento contra el Mayordomo de Propios del mismo, I). Rafael de León Pcrez, ea cobro do $27Í5; 5-} centavos en billetes del Banco Español de la Habana que según liquidación, adeuda á los fondos municipales; el Sr. Alcalde Presidente interino, de este Ayuntamiento, se ha servido Señalar las 12. del dia 6 del próximo Noviembre para que tenga lugar c-1 remate, en el mejor postor, de una y media caballería do tierra ombargadas en dicho expediente y valuadas on -1500 pesos en oro, debiendo advertir que dicho terreno pertenece al. quo D. Leopoldo de León posee én el ingenio Jesús María cuya parto es la afect ada como fianza del expresado Mayordomo.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do ¡a Habana expido la presente ¡en, Nueva Taz, á 21 de Octubre do 1870.—Melchor Figuera,
■* * ás-t -ét	-----
domo de Pfopiós, cor. sujC'.mn al plrefgó de coildi-1 F^oféstami primeva carta de edicto y prèsoti, citò, ciones quo 8ii*viófifa 1 ùltimo remate de csodesti-j Hamoy èàiplazn 1 D. Francisco Casa?, ua'iiral y veci' no; pufficndo haccrsc .propo ucionea bicn soa por la	'
nos e ímimestos muni-y establocidop, ó que >k n coa separación los fec-to so hagan convo ti oficial de la Habar a ciudad, á fin de que 'Vil* esc cargo pnodan m pliego cerrado por isla el mismo memen-
E1 dia 13 del entrante Noviembre so rematarán, á la hora de costumbre, en las puertas del Consistorio, sietp caballerías de tierra libres de gravamen, tasadas en 8700 oro'y pertenecientes lal potrero “Tinajita”, sito en ol cuartón Bagaoz, do la propiedad do. £>• a Felicia Sánchez Tuero; cuyas siete caballerías de tierra se embargaron en cobro do 327 posos 50 centavos correspondientes al impuesto municipal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro en el presento Nueva Paz á 25 de Octubre do T87G.—Melchor Figuera.
Capitanía del partido de Bajaca. Tenencia.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad del asiático U¡piano, soltero, jornalero y de 33 añ ;s de o.da-1, expedida por esta dependencia con fecha 20 de Abril último al » ú-mcro 82, queda invalidada de orden superior,por habérselo provisto de uu duplicada
Aguacate Octubre 13 de 1876.—Sinforiauo Mora.
Capitanía del partido de Casiguas.
Queda sin efecto ni valor a'guno la cédula de vocia Jad número trescioiitos noventa y siete expedida en Abril del sñ) próximo pasado por esta Capitatila & faVór de I). Antonio Saiiclirz Lorenzo .natural de Canarias casado y de treinta años de o lad por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se lo provea do la del presénte año previa invalidación de la extraviada.
(janguas 11 de Octubre de 1876,—El Capitan.—José Méndez de la Cruz.
Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.
JÍ1 dia 3 del mes próximo .Noviembre á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial se rematarán los trece siervos nombrados Tomás, congo como de 30 años, Estéban id. r.e 31, Enrique id. de 36, Márcos id, de 26, Meliton id. do 47, Hilario id de 49, Cornelio id. de 55, Ramón, lucumí de 49, Fermin, congo de 54, Petra, criolla de. 44, Asunción id, de 47, Catalina, ganga de 47, y Pilar id. de 45 justipreciados eu 5635 pesos oro y los cuales proceden del lugo io Cèrei do 1). Cirlos del Monte y herederos de su hermano D. Cayetano de donde han sido'embargados rara saldo do pagarés otorgado3 por el impuesto dol 15 por 100. Lo que de orden dd Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber para gereral conocimiento.--Cárdenas Octubre 23 da 1876.—El Secretario interino, Valentin de Tapia.
Ayuntamiento de Cien fuego?.—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad la separación de las clicinas municipales Secretaría y Contaduría y vacantes ambas plazas por separación del que los desempeñaba, en cabildo de 13 del actual, so acordó que por medio de 1a Gaceta de ¡a Habana y dol periódico el Diario de Cienfue-gjs se anuncie la vacante do dichas plazas dotadas cada uní con dos mil pesos anuales, á fin do que los que deseen optar á ellas presenten en el tei mino do 30 dias en la Se:retaría de n i cargo, sus solicitudes con arreglo al Decreto de 25 do Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—Üieul'uegos Octubre 18 de 1376.—Ei Secretario interino, Francisco Oms.
recaudación de lodos les aro. cipa!es y del Tesoro, hasta h mas adelante so establo can. c unos de ios otros; que oslo calorías por medio do la Gar na y Bandera Española do o los que tuvieron interés cu si presentar sus proposiciones . conducto do esta Secretaría 1; to (leñarse principio á ¡a su! .,sta.*
Y estando conforme el Exorno. Sr. PresidenLo con el acuerdo inserto, go ha cérvido disponer cu decreto do esta feche, que se constituya el M. 1. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del dia 25 do Noviembre entrante, ¡i fin do que en vista de las proposiciones quo so.presenten, y de lo prescrito en las artículos comprendidos eii ol artículo 9 de la Instrucción Superior do Propios do 10 do Julio de 1856, procóna á la elección do Alá. yordomo do Propios, cutre los que las hayan hecho inas ventajosas, y siempre que concurran en mis autores las circunstancias que deben adornará un funcionario público.
Santiago de Cuba y Octubre 4 de 1876.— Txlo. Joaquín Fernandez.
Pliego de condiciones para el remato ñor un trienio do la Mayordomia de Propios dol M. I.
Ayuntamiento do esta ciudad.
Se publicó on corriente.
a Gacela loadiae24 y 25 dol
Puerto Príucipo.—Presidencia.
Una morena que dice llamarse Ignacio ílutinel y ser esclava de D. Juan Leo y DU Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy sus dueños logítimos y en donde residen; la Junta acordó en séslon de 5 del'corrien te, que por el término do trciuta dias se convoquen cu el periódico de esta localidad y en la Gaceta.oficial déla Habana, las personas quo so consideren con derecho a dicha esclava para quo dentro do ose plazo concurran por sí ó por medio do poder a intervenir en el expediente del asunto, en el concepto que do no hacerlo bo confirmarán las diligencias por b, Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Ojtubre de 187G.— Be-tancourt.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Bejucal.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Jñuta eu sesión celebrada en 30 de Agosto til timo se convoque por treinta números eoueoeutiyos, á la persona que se considero con derecho al moreno lioman conocido por Gorman criollo cuno de cuarenta años de cda l, el cual se encuentra á disposición de esta Junta por aparecer ao consta inscrito I03 ceiisos de 1867 y 71
Lo que se hace públi cimiento.—Bejucal Selle Secretario, Felipe G. Ñor
o para abre 19 .fu.
genera le
cono-1876.—El
Ilustro Avunlamior••
Guautánamo.
boere.
De orden del Sr. 7 dente y por acuerdo di iiagó saber al público: >< ;e la piara de Secretario (-V.nla tamiento, dolada con i., dorsos anuales, por retíascü luz que ia servia re con Gaceta oficial de ia i’Jar-de Santiago de (Juba y p dad, por el término (kv u primera publicación ' ef; oficial, á los aspirantes u tico, conformo previene creto del Gobierno Ocre Junio del año próximo j Gaceta de 2 de Julio uel mismo; adviniendo qu* para el dia que venza el término, deberán estar reunidas las solicitudes en cala Secretaría pan. dar cuenla en ei primer Cabildo eu oi que tena drá . efecto la propueda en terna que se elevar-ai Gobierno General por eoadueto del Civil dá este Deparlameuto, para <J nombramiento dm que Lapa de desempeñar dicha plaza.
Guánt uamo 24 de Setiembre de 1876.—E-Secrelario interino, Guillermo Veranet.
no
ía.
Ido Corregidor Fresi-i II istre Corporación c resultando vac-aaíe or de este Ay un
iooieiitos sesenta peer D. Manuel Banderea por e.fictos en la a, Bandera Española jé ico de esta locali-me-i contado desde la a 'xpreta la Gaceta . deseen optar al des a tícuio 39 del de *r.-l le la Isla de 25 d •ido publicado eu k
Oro del cuño español ...
f Abrió á 119 y bajó á, ...-I 116 v qúeita á las da ¡ (. la tarde del 117pá 1 ¡81* Descuento mercantil............ lúa 12 anual.
NOTA ,-EOón las notables oscilaciones 'dei oro, no ha habido regularidad eu los tipos de los cambios.
Habana 27 do Octubre de 1876.—El Síndico I. Teña! ver.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra li rederos do D? Josefa González de García en cobi loa impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. Si ka pups'o ol Sr. Alcalde Municipal Presidente do Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á i las doce de su mañano, so verifique on latíala Consistorial; el remate de la-casa de manipostería, azotea y columnas, situada eu la callo do ios Cocos níun. -2, que ha sido t:i- ¡ sada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro . posos, treinta y dos centavos oro, libres de todo grava- j ínen-	.
Lo quo s© anuncia on la Gaceta oficial por treinta iiÚAier#* «»«»©eutivos á los efecto» consiguientes, en la
iiit«li<mncia, que no so admitirán proposiciones si no | cubren las dos terceras partes del valor do la tasación. — Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipe Pérez.
Ayudantía de Marina de Regia.
En la sumaria que instruyo eú averiguación dei hurto de uos encerados b.anees, verificado en el bote «Dos hermanos» en los dias del J7 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se hallaba amarrada cu el muelle del litoral do esta bdiíi liento a la fundición de este pueblo, s ondo ambos encerados de lona de algodón, midiendo ci primero once varas do largo y cinco de ancho, v el Bogando seis varas do largo y cima do ancho, en bcen ettado. He dispuesto que por medio do la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina de ia capital y ) cr el término de diez dias, se convoquen a tolas las personas q :o puedan tener conocimiento uel hecho paia (¡ue se presenten cu cite Juzgado á declararlo, u Setiembre 22 de 187b, — Juuu Aiuri-i
A. fitSCCXO]?.
A consecuencia de la citaría sección de la quiebra de la sociedad de V. Crespo y Compañía, se ha señalado el termino do trciuta dias que vencerán el 18 de Noviembre-próximo, íi los acreedor s do esta q uiebra para (pie presenten :í los tíludie s do ella los títulos jiistüica-_ tivos de sus créditos, acompañando copia literal de ellos ! designándose el dia cinc ¡ de Diciembre y siguientes
—Ile g
Baila*
que fuesen necesarios puraque tenga tugar la junta d examen y reconocimientos de créditos, cuyo acto se celebrará bajo la presencia del Comisarlo de esta quiebra en la callo de 11 Lamparilla número uno á las doce del dia; con prevención deque h. a 're dores ijua no c'uip plan con lo prescrito en clartl. i I> 110 J del Código de Comercio se le seguirán los porje -eios ¡i que se contra ¡ el lili y 1112 de dicho Código.— .I/ibana 15 de Octubre de 1876.—B. Conejo.—Por maullado de tí. tí., Joaquín Laui-ís.	A 31
A consecuencia del juicio verbal promovido por !>.
Ramón Sueyras contra O. Nicolás F.auci-co Vélazco y i jJoctol. 1)? Maria Díaz de Velazco, en cobro de ciento setenta irosos en billetes y seguido dicho juicio eu lebefdi.-i de éstos, el Br. Ldo. I>. Julio G. Barroso, Juez de paz del distrito de Beleh en auto de 6 de los corrientes, en la parto dispositiva dice así.—«Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda, condenando á 1). Nicolás Velazco y su esposa IV! Maria Díaz, a pago del principal y costas Ce esto juicio, riservan .o á I>. Ltamon tíueyras, su derecho respetoá loa particulares que abraza lá última diligencia para que ¡o use en la forma correspondiente, ejecutoriado que ..-a este auto.»—Y para su publicación en tres nitlnfli- . con-«cativos de Ja Gaceta oficial, libro la présente mi '-o líabaua ¡í vi de Octubre de 1S70.—J. N. (Juiutero. .Secretario Interino.
A id)
Eli los autos sega idos'por IV. F ancisco Arnjenterrs y Calvo, contra I). Ramón Fefdan h z Ju cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez dé p1^. ra instancia del dis-tiito del Cerro, que por tres nu -. roa de la Gaceta oficial se haga saber al releí ido l-’ernar lez, que por providencia de 10 de Enero último se .e reviene nombre perito paia el avalúo de las treinta cata derías de tierra de las del hato «Cañas» qu le oslan ir largadas, si uo se eou-L ríñase con D. Rodrigo Beri v > Estrada, elegido por Armenteros y Calvo, ííperol .’o d no lo verifica dentro
! nodo Regla, soltero y de veinte y .seis'años de -ciad, para ijue deiitíó dél lórmino de 'nueve días contados desde la fecha, se presento en Ja Kctl C.írcel do e-la villa fi descargarse de la culpa quh lo resulta en ía eaii-sn, formada por hurto do premias y dinero ;t U. José Raxacb; cierto y seguro de que si asilo hiciere sele oi á y administrará cumplida justicia y, dé lió, só le declara-rá rebelde y contumaz ó iucurso en hís lionas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites ulteriores. - Guanabacoa Octubre 23 <!e 1870.—Navarro.—Jcsó-Sosa y ('autillo.
E O 29
Don Felipe Valora y Serióla, Juez de primera instancia díd distrito del Hospital de esta Córté,
Por el presente sa hace saber el fallecimieuto intestado do D. Manuel José Varóla y Ramírez, natural de la ciudad de la Haba na, de estado tvud'o, .te cincuenta y cuatro años de edad, ecúrrido en Avilés el din ,5 da Abril último y se cita llama y emplaza a cuantas personas se consideren con derecho á heredarle, rt lindo que dentro del término de dos mesc-s contados desdó el »Igu’ente dia al -o la inserción de este edicto comparezcan en el referido juzgado y escribanía del qué rértsmá á usár de su derecho, baja apercibimiento que, do no veriricárlo les parará el perjuicio que haya lugar'.—Madrid 30 de Mayo de 1870.—Celestino de Fiores.—Y para, /cumplir lo mauda o pongo la piysaute. Hábáfiti Qetii-bto 23 de 1876.—Ldo. J. llamón Portaearr-Jro.
E 28
Don Sebastian de Cubas v Fernandez, Jr.ez deprimera instancia del distrito del pilar.
Por este secundo edicto, so cita, llama y emplaza á D? Filomena Bktot, natural dul partido de Güira, ju-rtsilioélón do Bayanao, <le veinte y cuatro años y de oslado viuda pura quo dentro de nuevo dias 6 en un termino prudencial se proseare en el juzgado de Manzanillo á evacuar una diligencia qiie le concierne, cala causa formada en su c ritrapo'r estafa de nóvenla ¡.esos en billetes del jóven I). José Antonio tíu.arez, entendido (pie si así no lo hiciere se dispondrá lo conveniente para ios demás trámites'del juicio.—Pues así 1 tengo insudado á virtud de exhorto del tír. Juez de primera instancia de Manzanillo.-Habana Octubre 13 de 1876.— Cubas.—Por mandudo de tí. 3.—Ldo. J. Bupton Porto-carrero.	E O 28
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito,' llamo y emplazo al pardo Félix Pujgaiou, cuyas generales se ignoran para que dentro ih-1 término de nueve dias so presente en ia cárcel nacional de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie contra, éí y otros se sigue por tentativa do robo en cqsa de DI Dolores Montes de Oca, cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-: rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del juzgado para los tramites ulteriores quo ocurran.—Habana Octubre 25 do ] s76.—R. Conejo! Pór su mandado, Juan Rcgueira.—Y para su publíc -cíon en tres números de la Gaceta oficial pongo el presento.—Habana fecha til supra.—Juan Regiipira.
E O .29
Por esta mi eguiuia carta du edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González, uatural de Cádiz, vecino de esta, soltero y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por hurto a 1). t< rau-clsco Mongo, cierto y seguro si así lo hace de oírsele y administrárselo justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso un las penas de la ley, dándose po. bastantes los estrados del Iu/gailo para l.-is nofificiiclones (pie ocurran.—Habana 18 do Octubre do 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Joaquín Lañéis.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Luqúé Romero, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 9 diasse presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por harto de un reloj y otro3 objetos á D. Leandro Trevilla; cieito y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana 25 do Octubre do 1S76.-R. onejo.—Por mandado de S. S. J uan Regueira. Y para su publicación eu tres números de la Gao ta oficial pongo el presente.—Habana fecha ut supra.—Juan Regueira.	E O 29
Por esta mi tercera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo al ex-salvaguardia D. Juan García Blanco, natural de Oviedo, soltero, hijo do D. Manuel y D? Maria y de treinta y un años de edad, para quo en el término de nueve diasse presento en ¡a cárcel nacional do esta ciudad á ser mitificado del auto en que se lo confiere traslado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le instruye por exacciones ilegales: cierto y seguro de q ie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámiies ulteriores.—Habana Octubr- 25de 1876.— R. Conejo—l’or mandado de S. tí. Juan Regueira.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente, Habana fecha ut supra.—Juau Ile-gueira.	E O 29
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplaza á D. Clemente Aivarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis á veinte y siete años de edad y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa que lo resulta eu la causa criminal que lo instruyo por falsedad y estafa; cierto de que si ast lo hiciere lo administraré justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas delaloy y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Octubre 18 do 1876.—R. Conejo.— -r mandado tí. tí. Carlos Laurent.
E O 28
Por	i tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo.	osé AuLiga, natural de Cataluña, soltero,
como de ti. . y cinco años de edad, para quo dentro do nueve días contados desdo la fecha, se presento en la cárcel Nacional de esta Ciudad á descargase de la culpa que le sesulta en la causa que eo le sigue por luirlo de dinero y prendas á D. Enrique Créus, cierto y seguro do que si as i lo hiciere se le administrará recta y.outnrdida justicia y de uo sele declaiará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dán lose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y.demus trámites que ocurran Habana Octubre 18 de 1876. R. Conejo. Por su mandado, Cárlos Laurent.
E O 28
Don José Valdés Cien fuegos, Ju-z de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á i). Ellodoro Viera y /ilvertias, hijo do J). Casimiro y D! Rosalía y de 18 años de edad, cuyo paradero so ignora, para que dentro dol término de 8J días contados desde la feclia de la publicación de este e Hoto comparezca en cst«juzgado á nombrar curador que lo re-nrosente cu los autos dé Intesta lo de su teforidp padre seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de no seguiráu las actuaciones adelante parándolo ol perjuicio que huya lugar.— Dado en Remedios á 10 de Octubre de 1876.—José Vutdés Cien fuegos.—Martin Massiá.	H O 23
de veinte y cuatro horas de libatili Octubre 23 de 1S76.— G a
il'lfiTi SECCi»**
OFICINAS DEL INHIBI -4-
Ilustro Ay miramiento (le Cárdenas. Presidencia.
Por consecuencia déla via ejecutiva seguida contra los herederos de D. Josó María Morales y Botolqngo en cobro do 1000 pesos por ia contribución municipal del ingenio «Favorito» correspondiente al tercero y cuarto t i-.-mestro del .-uño económico próximo pasado cpn mas los “ tu- y costas que ocasione ol expediente, lio dispuesto se’enlaten el dia 0 de Noviembre próximo a las 12 de su m-iñartft en los portales de esta Casa Consistorial las cuatro
XleHas dJUtí-KS« "o“-
J^Seknos que no cúbranlas dos tercer*, partes del
tU Je 1 ja Ciudad, Gaceta oficial de la Habana y cedulones en el partí-lodoGuamuta., para general conocnmen--fcárdonas Octubre 21 de 1870.-1. Martínez.
Ayuntamiento da San Cristóbal.—Presidencia.
ilalláudóso vacante la plaza (lo Secretario Contador do esto A juntamiento por renuncia del quo la desempeñaba y“ dotada con el sueldo anual de mil cien posos oro ó su equivalente al ciento por ciento, ae convocan por esto medio aspirantes por ol término do un mes á contar desde esta techa, á cuyo efecto los que ileáceh optar ;i clin presentarán sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pro viene el deoioto del Gobierno Goneral de 25 do Junio del afio próximo pasado: á fin do que en su vista elija el Consistorio los que han de incluirse en la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez. Alvares
Presidencia del M. I Ayuntamiento de Sr.ntigo de-tiuba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo de Propios y Arbitrios do e^ta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno General de la Isla en el expediente sobre cuantía dj la fianza do su responsabilidad, y habiendo manifestado quo no so halla dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 do Setiembre próximo pasado que se proceda a nueva elección do Muyor-
S<71>ICT •'
Don Benito Navarro y Figue ■> taucia de esta villa y su j . Por o-tc mi tercero y últ . emplazo á don Saturnino Ht Jo Ja villa de los Llanos ea.r. einode Regla, casado, mariut y siete años de edad, para qu. sente preso eu la cárcel de est, culpa que le resuüa eu la can -gamia; cierto y seguro que si a administrará justicia y de !o rebelde y contumaz 6 iucurso Guanabacoa Octubre de 187 dado de tí. Sría., Luis J. Marra libro el presente.—Guanabaee Luis J. Mario.
Por este mi segundo edict zo á D. Prudencio Esquive rena, (a) Cheueho, vecino de les se ignoran, para que dentro parezca en este juzgado á desea resulta en la causa formada po bueyes á D. José Cecilio Reye
n nársele de oficio.—Ha-:i- I fie Salinas.
A 28 -S.
J uez de primera ins-
i Micción.
i edicto, cito, llamo y i idez y Martin, natural ... Cruz de la Palma ve-nercante y de veinte ._uuo de 9 dias se pro-Uá a descargarse de ia que se lo sigue por hilo hiciere ee le oirá y tracto ..e le declarará l is penas de ia Ley. -Navarro.—Por man-y para su publicación 13 U • Octubre de 1876. E O 31
D. José Mánuid de
palperà
Aizpúrua, Juez do
instancia dol .distrito do Jesús Maria eti Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Tomás Macuá, natural do Africa, soltero, como de veinte y sois añós, vecino de Jesús de’ Monte, para que dentro de nuevo dias so presente en la Iteal Cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por hurto fie un reloj en la morada do D. Juan Roncero; cierto de quo si así lo hiciere le administrare recta y cumplida Justicia y de no¡ le declararé rebelde, ouituutuz iucurso en las penas de la Joy y por Pastante los estrados del juzgado.—Habana Octubre 25 de 1376.— José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do tí. B. y por D. Eugenio Ponton, Pedro Rodríguez Pcrez.
E O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ignacio Méndez do la Fuente, natural Uo Asturias, s »itero, jornalero y de 43 años para que dentro de nueve diasse presento en la escribanía dol actuario á notificarse dol fallo recaldo cu la causa que so lo siguió por vagancia, cierto de que si lo luciere so le administiará Justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del ■ÉÉMBMfe'	'osé Manuel
por Audreu, Eugenio Ponton.	E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del di trito deMonserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castillo, natural de tíevilla, soltero tabaquero y d : 31 años de edad, para que eu el término do nueve dias su presente eu dicho juzgado, (Ber-nuza número 36) á evacuar un acto fie justicia eu Ja causa criminal que se le sigue por el hurto do un reloj á D. Jacinto Cuervo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, para todos los actos y notificaciones que con aquel se ofrezcan -Habana 24 de Octubre de 1876 Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Martínez, natural de Má-cao, soltero, do 32 años y de oficio carpintero, puraque dentro del térmiuode 9 dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1* culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
w»«	,r I*''* eitJVUiiK.0 IV'O V.
jii/g ido.—Habana 18 deOctlibre de ÍS76.—Ji do .vizppúrua.—Por inundado de S. tí,, pe
ert; , uamo y empia- j vagancia, si así io hiciere se le administrará justicia y Hernández o Cota- j ,¡e j0 contrario se le declarará rebelde y contumaz y egla y cuyas genera- j |l0l. bastantes ios estrados del juzgado para lasuotiíiea-io nueve días se com- cj0nes y demas trámite que ocurran.—Habana Octu-urse oe ia culpa que le i i,re -¿q ge 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí., aurto de una yunta de ¡ Fernando Novell.	E O 28
- . corto y seguro que si j>0r este mi edicto cito, llamo y emplazo á lodos ios asi lo hiciere se le oirá y aumiu'strara justicia y ile lo ¡ ,,ue se consideren con derecho á Jos bienes quedados ai entrañó	se lo	declarará	rebeid	y contumaz é iucurso mUecnnieuto de D. Liuo Aujon y Pardo, natural de
en las	penas de	la	iey.—Guanarucoa 2o de Octubre de Monte Mayor, provincia de tíevilla, de 20 años do edad
1876.—Benito Navano.—-i ol* ma.u a(*;> do S. Buis J. para que eu ei término de treinta días oomparezcan á Marín. Y para su publicare ion ii oro ia presente. Gua- ^edueirio con arreglo ít ios artíonioá trescientos sesenta nabacoa-5 de Octubre te 18(6.	3Iarm.	j y ocho y tresciento sesenta y nueve de Ja ley de Bu-
E G 81 juiciamiento Civil.—Que asi io tengo * mandudo eu ef