
•*>3íW i aas resc&iifíSíiiicvge. ^¡mnSäStSi
Alcaldía Corregimiento.
.Orden Público.
Habiendo fiartrcípaatoet Exorno. Sr. Sobina-peotor <le Artillería al Exorno. Sr. Capitán General y é?to $d, Exorno. Sr. Gobernador General je esta-leía que-en la'semana próxima pasarán ¡¡1 Cuerpo de la escuela práctica la l-«5 y 4.05 compañías del regimiento dé Artillería de montaña, residentes en esta plaza, con objeto de dedicarse á la prueba de luego de las nuevas piezas íPlaséncia» de uue están dotadas, S. E. La dis-puesi© f.e haga llegar esto á conocimiento del público en. general.
Habana r etiembre 26 de 1876.—Juan José Moreno.	■ '"*•
El asiático Luis Allí, ha solicitado permiso Je esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en la callo de la Lealtad número 150, y papa la que emplear ! fogones partátiles.
Lo que se ambicia por medio déla Gaceta oficial-, á tin de quejas personas quese crean, perjudica las puedan presentar sus reclamaciones en ja Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á .contar desde la fecha Je esta convocatoria.
Habana 18 Jo Setiembre de 1876.—Moreno
I). Domingo Cobo y líuiz, lia solicitado permiso de está Alcaldía oorreg.miento para establecer una caballeriza en ¡a calle de la Aim r-o-nra número 54.
3 Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar ..u* reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 13 de Setiembre de 1876. — Moreno.
Negociado de Quintes.
El mozo José María García González, lijo de Ai.touioy Juana, reclamado como quinto con el número 20 por el cupo de Larreiro provincia de Lugo, ¡ ara el reemplazo del Ejército do 1875, se pre-cutara á mi autoridad en bora hábil dentro del plazo de treinta dia , contados desde la fecha á ün de proceder á su talla y reconocimiento facultativo pudiendo exponer cuantas excepciones tenga á su favor i u el concepto de que trascurrido ol referido plazo eiu presentarse, se seguirá su expediente basta tu torro i nación.
Habana 16 de Setiembre de 1876.—El Alcalde Corregidor, Moreno.
|	Elvcnio. Ayuulaiuieuto.
Secretoria.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citudores el remate anunciado para el dia 13 del actual de les casillas del mercado de Colon que se expresan al 'final, el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 4 del entrante mes de Octubre á la una de la tardo en la Sala Capitular ante ia comisión 2.p con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que los pliegos se entregarán en la Secretará i municipal el dia antes de la subasta basta las cuatro en punto de la tarde.
Oro.
Casillas.	l’esos. Cts.
Números 1 y 2			.... 51	• • •
	 3L y 32 		.... 51	...
	 13		.... 25	50
	 14		... 25	50
	 19... 			50
20			50
21		... 25	50
29		... 25	50
	 35		... 25	50
• ••••• •••	... 25	• • •
43		... 25	50
45		... 25	50
52		... 15	
	 55		... 15	...
L«> que de órden do tí. S. I. so	publica par.	
general conocimiento. Habana tíetiemb.e 27 do 1876.-	—El Secreta-	
comisión de! gremio, han de cangear el recibo dél primer semestre«ie-ese año, expedido por.el Primer reparto que resultó imperfecto, por oí importe del 1? y 2? semestre que ahora se co bra, abonaudo la diferencia que resulte, entendiéndose ese cangeo con aquellos que hayan satisfecho el primer semestre.
Gremios que se citan.
Primer y segundo semestre. Talabarterías no importadoras.
Relatores.
Locerías uo importadoras.
I Tiendas de curtidos.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas, j Tintorerías.
j Tiendas de pescado frito : Herrerías.
Tasaj erías.
Venias do semillasiy plantas.
Muebierias.no importadoras.
Tonelerías.
Hojalaterías, vidrieras y hornerías.
Capataces de muelle de 1874 á 75, de 1875 á 76. Casas de baños.
Maicenas.
Médicos.
Comadronas.
Corredores denúmero, ó sean titulares. Almacenes de azúcar y café al por mayor. Ferreterías no importadoras,
Poestoe de frutas y ventas de aves. Establecimientos de industria, comercio de Ma-rianao.
Id. id. de Puentes Gránales.
Id. i I. del Calvario.
Segundo semestre.
Dique flotante.
Careuero .
Muelles y terrap’euis.
Trenes de agua la.
Id. de pesca.
Agencias de mudadas.
Amoladores.
cafeterías a! por menor, tiendas de licores.
Azueare' ías y Alumoique? y Colchonería!.
Calderei ía.
Armería?.
Bordadores-
Hornos de cal y canteras.
Tajares.
Fáo ricas de envases para tabacos y dulce?. Panaderías.
Relojería?.
Agrimensores.
Escribanos.
Pintores de obra fina.
Tenerla?.
Trenes ó fábricas.de duljesen almíbar.
Establecimientos de industria y comercio comprendidos en tarífa tija.
Trímero y
Agentes do periódico Tiro de pistola.
Billarej.
Baños de mar.
Corrales de ganado.
Expreses.
Ed.tores de periódicos.
Encuadernadores.
Fabricas de bragueros.
L;mpiadores de calzado.
D.póitos y ventas de agua, de fuentes especiales.
Ventas do fruta.s del pai?.
Fábrica de papel de Puentes Grandes.
Habana Setiembre 26 de 1876.—El Secretario,—B. de Echavarria.
segundo semestre.
rio, Jiailion de Echavarria,
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gacela del dia 16 de Agosto último.
Acordado por ei Excmo. Ayuntamiento cor. aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General que el arbitrio de marcado carruajes en d actual t ño económico se /critique.por Administración; el limo. Sr. Alcalde Oorreg dor Presidente de la Corporación se ha servíalo disponer que la administración quede á cargo del recaudador de arbitrio-, D. Manuel de la Vega y que desde el iúues 25 del corriente se proceda á cobrar á domicilio el expresado' derecho respecto á los carruajes particulares, por medio do rc-1 cines talonarios del recaudador de arbitrios ó int rvenidoB por Contaduría con el sollo del Exano. Ayuntamiento entre talón y recibo, m concepto de que el pago que se haga con recibos que uo reúnan lar circunstancias expre.-adas será ualo; que la marca p «ra los carruajes de alquiler, de tráfico, campo etc., hc hallará cstubh-cida en el local que ocupa el ramo de calles en los fosos frente á la cárcel, desdo el 25 del corriente mes p»ero que desde mañana puedeu los dusños de trenes y domas carruajes sujetos á la marea ocurrir á la oficina de recaudación de arbitrios entresuelos de la casa de Gobierno íreut*e á la calle de Mercaderes do 10 á 2 de la tardo á satisfacer lo que corresponda por laclase de vehículo que ha de marcarse, para que á la presentación del recibo en los toaos de 6 á 10 de ta mañana y de 3 á 6 de la tárate le sea marcado; y siendo Je necesidad por lo adelantado (leí año, verificar esta recaudación en el menor tiempo posible tí. E. I. lia fijado el de quince dias para que tenga efecto, incurriendo los particulares que en el presente tiempo uo hubieren satisfecho, en el apremio coi respondiente y el que no haya m ruado, á la pona de otro tanto (te lo que ha debido pi.g8r, según lo explica el pliego de condiciones en los casos, en que este arbitrio se ha encontrado remátalo.
Y de órdon de tí. K. I. se anuncia eu la Ga ceta oficial y demás periódicos do la ciudad pava conocimiento general,
llabaua y ¡Setiembre 23 de 1876.—El Secretario, Bamon de Echavarria.
Expeditos por la Contaduría los recibos de la contribución municipal ae los gremios do industria, comercio ato., correspondientes al l1? y 2? sonn stre del ¡ ño ecouómieo próximo patudo de 1875 á 76 en ia fot rúa que á continuación se expresa, el limo. tír. Alcalde Corregidor Presidente se ha serv.do disponer estén, aqu -líos ai cubro por el plazo do de ce uie?, contados desde esta fecha, eu la oficina de recaudación correspondiente, situada cu ia casa do Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, eu concepto de que loa quo al vencimiento de ese plazo resulten pendientes ale cobro, se pasax-á á verificarlo á doraic lio con el recargo del 2 p. ® que previene el reglamento de recaudación y que se advierta á los capataces do muelle; que comprendió s también pura el pago de todo < 1 ¡ ño ccouó ü;c / d ; 1874 a 75 coixfotipu ¡ i. nuevo ¿ a 11 que o r ese ¡ño v rilioú iíi ruspontiv
No habiendo tenido efecto por falta de ii-eitadores los remates anunciados para el dia 20 del actual del arbitrio proaluctos del Corral de Concejo, servicio de carruaje? para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento y suministros de ranehes á los presos de la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro menor eu el presente año ecouómieo; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 4 dei entrante mes de Octubre á la una de la tarde en la Sala Capitular auto la comisión 24 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan d continuacioo; advirtiéndose que los pliegos se entregarán en la Secretaría municipal el dia autos de la subasta basta las 4 eu punto de la tarda?.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 22 de 1876.—Bamon de Echaran ia.
Véase el pliego de condicione? publicado en la Gaceta atol día 11 de Marzo último.
Negociada de Artes y Oficio?.— Secret • ría.
Ignorándose el actual domici io de i). Fran cisco Àndi’ade y D? Manuela l’ullciro, paires de la joven D4 Vicenta con-espomliento al personal de a'umnas á c irgo de este liara s los cuales habitaban en -Julio del 71 en la calle de San Isidro minierò 7 fia dispuesto el Sr. Concejal inspector D. Francisco Ventosa, se lea cite por a-ste medio ;í fin de que á la mayor brevedad se. presenten en esta Secretaría á hacerse cargo de ia referida Di Vicent» que habiendo obtenido título de oficiala de costuras, dice quo ha arribado á la mayor edad.
Habana 23 de Setiembre de 1876.—Ramon de Echavarria.
■Junta Protectora
Jurisiliccional la Habana.
Je Libertos', de
derecho ral d
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en acuerdo de esta fecha, so ha servido disponer se convoque por aju.nee días eonsecu-ivos á B. Nicolás y D. Antonio García -le la Torre que aparecen como beroderos do D. IV -dro Notase© Rodríguez, vecino que íué de üuái-uiaro, ó á [as personas que so consideren con •cho á la propiedad del siervo Emilio natu-. Je Puerto-Príncipe, el cual se encuentra á disposición de esta i unta en virtud de solicitar a libertad por falta de inscripción en los ceu-sosplo 1867 y 71.
" Lo que se hace público por este medio para «cueral conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de la Sección.—Hermógenes Jeliner.
Monte «le Piedad «le la litaban»
No habiéndose rematado en anteriores almoneda-i ios lotes de alhajas marcados con los números 18282-18653—18720-18727—18858 188CG—19077 y 19078, que deben subastarse . or no haberse presentado sus dm nos a lesea— Jallos ó prorogarlo.-, ¡o anuncia ul público que ei eaüado 30 del corriente se abrirá de ellos uuu uueva almoneda.
ilabaua24de Setiembre do 1876.—El Director, El Conde le Casa ronce de León y Maroto.
Banco lispaffol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para quo pudiera constituirse ia J1 uta gsueral extraordinaria cjuo debia celebrar\-¡ noy, se convoca á nueva Junta para el dia 2 d. I entrante mes de Octubre á las 12 del mañana; advirtióudoso que se efectuará la

misma v se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera quo sea el número de los concurrentes.
Habana 41 de Setiembre do 1876.—El Director interino, Acisclo Pina.
I¡tü rrflfr« drrfT^IBI

Madrid........
Barcelona.....
■~antan der....
Bilbao........
San Sebastian. CAdiz
TERCERA SECCION.
Obreros de Administración Militar.-Jefatura.
D. Nicolás Fort y Roldan, Oficial 1*? de A. M. y Secretario do la Junta Económica do las Compañías de Obreros de que es Presidente el Sr. Subintendente militar, graduado Comisario de Guerra de 14 clase, D. J. Gil del Real.
Dobiendo procederse á contratar la adquisición de 240 mochilas, iguales al modelo quo se halla do manifiesto en ía oficina del 1er. Jefe de estas compañías situada en ol Cuartel de la Fuerza, y 240 porta-fusiles según el modelo que también se halla do manifiesto en la expresada depcudoncla, se convoca por el presente á los quo deseen verificar la entrega de las citadas mochilas y porta-fusiles, con objeto de quo se presenten onlaoticina citada eldia _ .
9 de Octubre próximo,á la una do la tarde á entro-
gai en ellas sus ofertas escritas según el modelo que S Londres?.*^ .. ° Slíai a á continuación so estampa, en el concepto do quo Liverpool los precios han do estar dentro del limito de 6 pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español do la Habana, por cada mochila y 2 pesos de la misma moneda fiduciaria por cada porta-fusil y las condi cionos para la adquisición do hallan desde esta fecha de manifiesto eu laya citada oficina.
Habana 26 do Setiembre do 1S76.—Nicolás Fort y Roldan.
Modelo.
D. N. N. vecino de esta Ciudad con establecimiento do....... .....situado en la calle de tal,
número tanto, enterado dol anuncio do tal del mes de Setiombre próximo pasado por el cual se invita á los que deseen facilitar eu venta para las compañías do Obrcros„do Administración Militar, doscientas cuarenta mochilas y doscientos cuarenta porta-fusiles arreglados al modelo que so halla de manifiesto en la oficina del Jefe de dichas compañías y en vista dol pliego do condiciones que se halla de manifies to en la expresada oficina, se compromete á entregar las expresadas mochilas y porta fusiles al precio
.2..............en papel del Banco Español de
la Habana de tanto por cada mochila y tanto por cada porta-fusil, dobiendo sor entregados por mí ambos efectos en los plazos siguientes:
Tantas mochilas en tantos dias.
Tantos porta-fusilo? on tantos.
Debiendo contarse desde el dia on que so nos comuniquo la aprobación y el pago á los tantos dias de verificada la entrega total do cada efecto.
Habana.......de Octubre de 1876.—Nicolás
Fort.—Vto. B9—El Sub-Intcndonto graduado 1er.
Jefe, Gil dol Real.
Orden de la plaza del. 28 de Setiembre ae 1870.
Servicio para e) 29.
Jefe de dia.—Excmo Sr. 1). Ramón Herrera, Coronel i rimer Jefe del Bataliou de Parada.
Parada—59 Batallón do Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería A pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía de Clra-pelgorris.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Angel Martiuez García, Capitán de la Comisian General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Colegio de Corredores y Gotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
.......1
¡7 A 8 P. 60 d[v. i 81 A 9 A P. civ.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Rafaol Vidal, Tonionto que fué del Batallón Movilizado del Ordon, so presentará on la Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que leconciorne.
Habana 23 de Setiembre de 1876.— El General Gobernador interino, Zea.
Comandancia General do Marina del Apostadero de la Habana.—Secretaría.
Habiéndose expedido al marinero cumplido Miguel Vázquez y Gómez un duplicado de su licencia absoluta por extravío de la principal, s« anuncia por este medio que el documento extraviado queda nulo, do ningún valor y ofooto.
Habana 25 do Setiembre de 1876.—El Secretario, Juan García y Carbonell.
!
20J A 21 P. 60 d[V.
CAO* 1*. 09 div, 7 A 7} P. e,v.
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristol....................
Bristol pag? en LOndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Londres. ...
Greenock...................
Greenock pag? eu LOudres..
1 lain burgo................
l'aris.....................
Havre.......................
Havre pag? en Paris....,....
Marsella .. ................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes.....................
Nantes pag? en Paris.......
Nancy......................
Nancy pag? en Paris........
Amberes.....................
Amberes pag? en Paria.......
New York....................
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? eu N. York....
Kiladelfia...................«
Filadelflapag? en N. York.... |
New Orleans..................i
New Orleans pag? eu Ñ. York. I
Mobila....................... |	Currency
Moblla pag? en N. York...... | 1 A ¿ D. 60 div. ’
Portland....................>■ par A i P. c|v.
Portlandpag? en _N. Yoik.... j	Oro
Bangor......................
Bangor pag? eu N York.......
Provideucia.................|
Providencia pag? en Ñ York
Montreal.....................
Montreal pag? en Ñ. York.....
Brist« 1.....................
Bristol pag1 en N. York......
Wilmington....................
Wilmington pag?en N. York... i
Halifax......................!
Uaiiiax pag? en Ñ. York.
Franckfort.,
I 9 P. 60 d[v.
I 10 A l()j X?. c[V.
C ma ide "-i i
Militar cíí Marina y puerto de la Habana ,
Capi tema dr
D. Angel Bonito María Latieguí, Teniente de Na
vio do la Armada,.Fiscal delegado de la misma
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los individuos quo á continuación se expresan para que denti’o de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta do-pendencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que so les sigue por deserción, de la bai-ca española «María» seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tou-sa, hijo de Josóy do Juana,natural de Manila y matriculado de esta provincia, Francisco Lorenzo Vila, natural do Lastrada provincia de Pontevedra y do 15 años do ©dad.—Habana Sotiombro 13 de 1876.—Au-¡relBouito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural deGénova, soltero, mayor do edad, tripulanto que filé en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos Cuñados» para que dentro do nueve dias contados dosdo esta fecha comparezca en esta dependencia para un acto de justicia ©n la sumaria que se le formó por deserción ;hd mencionado buque; apercibido quo de no verificarlo so lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarlo las providencias ajuo se dictaren.—Habana Se-tiembre 13 do 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado Rafaol Muñoz.
Foreste mi primer edicto, cito, ¡lamo y e «plazo A I). Pablo Betancourt, cuyas generales se ignoran para qua dentro ale nuevo «lias contados desde esta fecha eonipaiezea eu esta fiscalía de causa para que preste un acto de justicia eu causa <¡u.> instruyo: apercibido que de no verificarlo se lo declarara en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones a;uo ocurran.—Habana Setiembre 21 de 1870.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaria.
Por acuerdo celebrado el dia de ayer se anuncia a! público que se halla vacante en esta ¿anta Iglesia Cate Iral la plaza de Pertiguero, á fiu do que lo? aspirantes á ella presenten eu solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados des te esta fecha.
Habana 27 do Setiembre al > 1876.—Iúdoro Serrano, Secretario.
i , u
Por acuerdo celebrado ei dia 26 Je loa corrientes se uunutia al público que se baila vacante eu esta Santo, Iglts-a Catedral una pinzi de Acólito, á fin de que los niños que tuviesen his circunstancias para optar á ella presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en ei término de quince alias contados desde ésta feeh n.
Habana 27 ale Setiembre de 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
la slittilo pr >vin nal d- segunda Enseñanza de la lila de Cuba.
Secretaria.
El Gobierno General de la -Lia se lia servido aprobar el cuadro de pn,fesores «leí Colegio «S. Jo é» incoi porado á > st ■- Instituto paraelcur so académico de 1876 á 77eu la forma siguiente;
AD. Rana- n do Kivas, para que explique las asignaturas de primera y segundo años de Gramática cast« i ana y launa1
Al Pbro. 1. ¡o. D. José Rosarlo, para las de Doctrina cristiana é Historia sagrada, principios y ejercicios do Aritmética y Geometria, Aritmética y Algebra, Fundamentos de Religión y Geometria y Trg m im-tría.
A D. Narciso Martin, pura ¡a? de Geograf a ó Historia de E-paña y genere!, Análisis y traducción latín . y rudimentos y traducción de griog<> y Retórica y Poètica.
A D. Ni« H ás Coronado, para lado Inglés.
Habana 22 de S< t enibre de 1876.—Dr. lJau-Uno Aliai ez Ayuiñiga,
Francfort pag? en N. York...j
Oro fiel cuño español........-I	l-!,l *’• á las «"
file la tárate.
.. .«cuento mareantil....... to A 12 anual.
ACCION E8.
Compañía de almacenes de Regla y f 40 al 2 D. para Bauco fiel r omercio............\fin fie año.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Deroane y Re | llieux, bajo A regular... i Itl id. id id bueno A superior |
Id. id. id. id. fiorete...|
Cogucho inferior A regular,
nfim. 8 A 9 [T. H. |.. ¡-Nominal.
Id. bu no A superior n? 10 A
11 id................. ,
Quebrado inferior A regular J
n 12 A 14 id..........
Id. bueno n? 15 A 16 id..
Id. superior u? 17 4 18 id..
Id. florete n? 19 A 20 id.J
| 50 pesos ácada uno en Igual forma ó sean 100 en bi-
j Heles con arreglo alart. 69 de la Circular del Excmo. j Sr. Gobernador General fecha 22 de Marzo del corriente año.
Ha sido ooupada en dicho juego la suma de 35 posos 50 centavos billetes y dos barajas, cuya cantidad bo remitido al Sr. Presidente do la Junta do Caridad á beneficio do los fondos dol Hospital.
Lo que so publica on la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad pai’a general co-nocimieüto y en cumplimiex»to de lo mandado.
Cárdenas «Setiembre 19 do 1876_____El Coronel
Teniente Gobernador, Martínez.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de esta Juuta, en sesión celebrada en 3fi de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos Ala persona que se considere con derecho al moreno Román, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra A disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito en los censos de 1867 A 71.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? de 1876.— El Secretario, Felipe G. Norofia.
N?
MERCADO EXTRANGERO. 1?......... Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10.......... i
- 11 ñ I*.......... Uje
... 13 A 14........ ¡	■
... 15 A 16........J
AZUCAR DE MIEL EN CA.l Y O BOCOY.
N? 7 A 8............ |
... 9 A 10......... |
.. 11 A 12........¡-Idem.
... 13 A 14........ |
... 'A a 16........j
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior A regular  j
Bueno A superior...i Idem.
Consumo............J
Las acciones han sido cotizadas por el ("o'eglal D. B. Blanco.
Habana 28 de Setiembre ña 1 ver.
de 1876—El Síndico I. Pe
ló'Aüi * SI'ÍI'CI«^'.
()FI<TNAS DEL IVTfc'KU»’*
Capitanía «leí partido Jibacoa.—La cédula cabeza ole familia expedida en el uño próximo pasado, á favor de D. Era- cisco García Llanos, natural y vecino de esto partido, casado, «le profesión negociante, ha sufrido extravío y «iispues-to por el Sr. Tenien e Gobernador del distrito so le provea del correspondiente documentó en el presente año Drévia lo, publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ae extiende la presento para su cumplimiento é invalidación de aquel documento.—Jibacoa y Ag«rsto 30 do 1876.— Deferí no Rivas.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.— Presidencia.
Debiendo tenor efecto el dia 26 del entrante Octubre á la hora y en el parago do costumbre el remato do una casa de tablas y tejas y do? ma* do tablas y guano situadas en el partido «le la Salud, cuartón del Güiro de Muñingal, oxDtiendo on la pri mera un horno y otros útilos do panadería, valorizadas dichas tres casas en 1100 pesos billetes do Banco, se anuncia por este medio al público á los efectos consiguientes.
Bejucal y Setiombrs 21 do 1876.—Viconto Martínez.
Tenencia de Gobierno Político do Trinidad.
Habiendo desaparecido de esta jurisdicción en el mes de Mayo del año anterior, el mozo José Pujol Al bert, hijo do José y de María, reclamado de Real órdon como quinto, número 2 do primera serio por el cupo do Gadaqués,provincia do Gerona en el sorteo verificado para el reemplazo extraordinario do 1874, he acordado llamarlo por edictos, fijándose el plazo d© treinta dias para que so presente on eta Tenencia de Gobierno, on la inteligencia que de no vcricarlo se procederá contra él on la forma correspondiente, lo mismo quo contra cualquiera porsona quo lo ocultaro.
Trinidad 16 de Setiembi'odo 1876.—El Coronel Teniento Gobernador, Ramón González Domínguez.
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.
Habiendo sorprendido á las 9 do la noche do ayer, en el café titulado «El Contro Mercantil» al dueño de dicho establecimiento D. José Miret y á los vecinos de esta Ciudad D. Faustino López, D. Vicente Salguoiro, D. José Hernández, D. Fernando Pena, D. Feliciano Richard y D. Casimiro García, jugando al prohibido dol monte, he dejado incurso al primero, como amo do la casa, on la multa do 6 150 en el papel correspondiente que equivale á 300 en billetes del Banco Español, y á los demás, en la do
QJ)»NI A SECCION.
AUTOS.
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. Juez «le primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecí mi «mió de D José Antonio Miramla, vecino que fué,del partido «le Baja, que tuvo lugar en la ciudad «le la Habana, el dia ocho pe Junio del año próximo pasado, hijo iegtti-timo de D. Bartolomé y D? Nicola*a Ohirino y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serlo, A los cuales se les convoca para quo en el término de30 alias ocurran A hacer valer su derecho, habiéndose presentado eu el juicio con el carActer de tales herederas D? María Ildefonsa Labastida de García Da Dolores Miranda de Izquier lo, Da Josefa Ascuy de Ganganeli D? Micaela Azcuy de Perez y D? Manuela Azouy de Pí.— Pinar del Rio 15 de Setiembre de 1876.—Mateo J. Quintero.	A 29
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el preseutt?, se hace notorio el concurso voluntario que lian promovido D. José Cadeval y D? Rosa Diaz Berrio, y se cita, llama y emplaza A sus acreedores puraque dentro <l«‘t término de 20 (lias, presenten los documentos justificativos desús créditos por haberlo así dispue to eu dicho juicio y auto de 16 del corriente. Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 25 de Setiembre do 1876,—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. d. Mauuel Barreto.
F O 1
Don Manuel de Zabala y E «colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi prime edicto, cito, llamo y emplazo al negró José María, esclavo de D. Gustavo Cas!manju, para «que en el término do nueve días so presente en la cárcel de esta villa a descargarse de le culpa qut le resulta en la causa seguida por asesinato de D. Manuel Tamargo y D. Pedro Puig y TornAs sa'guro de «jue haciéndolo asi se le administrara justicia y «lo Jo contrario se le declarara rebelde y coutuinas.—Cien fuegos 20 de Setiembre de 1876.—Zavala.—Por su mandado, José J. Vordaguer.	E O 1
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo v Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vioario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber contraido matrimonio D. Ricarda María Francisco de Paula Romay la propiedad de la cap llanta de dos mil pesos de principal <iue fundó D? Agueda Josefa Perez; y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y‘ sagrados eA-nones, por tanto por el presento citamos, llamamos y convocamos A todos los uue so consideren con derecho A su obtención, para que dentro «le trein ta dias A contar desde la publicación de esteedicto que damos y asignamos como único y perentoriq término, se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el «jue les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana eu 25 de Setiembre «le 1876. Ldo. Sebastiau Pardo.—Por mandado de 8. Srfa.—L. José Francisco de Ayaia. Y para su inserción en un núm to de la Gaceta oficial de e-«ta ciudad libro la presente en la‘Habana eu 25 de Setiembre de 1876.—L. José Francisco de Ayaia.
E 29
Don Federico Meruéndauo y Arias, J uez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara etc.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza A ios que se crean con derecho A la herencia del ultramarino D. Gustavo Kosquin Monnér alférez «jue fué del Batallón Cazadores «le Trinidad número 28, natural de ; Ul«iecona provincia de Tarragona hijo «lo D. Vicente y ; «le D? Teresa, soltero y «le 20 años de edad, quo falleció ; sin disposición testamentaria en 26 de Knero último en I esta juris ficción para que dentro de 60 dias, contados j desde la publicación de este anuncio, coinpara'zcan a I deducirlo en esto juzgado eu losantes quo se instruyen por dicho fallecimiento por la escribanía del infras rito. Santa < Jara i? de Setiembre de 876.—Federico Meruéndauo.—Por su mandado, Juan Bautista del ^ añal.
E O 1
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustau-< ia tie ésta ciudad y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los negros Luciano (A) Francés, de 28 años de edad, Nicolás de veinte y un años, ambos criollos y Hablo-inero, congo, «ie 31 años, correspondiente A la dotación del ingenio Floridanos «le Yuneraity, situa«lo eu el partido de Camajuani, solteros do oficio de campo, y de estatura baja, y A otro negro, al parecer de Africa y A un chino, ambos desconocidos y de estatura regulares, para que dentro de.nueve dias A contar desde la fecha, se presenten en la Real oarcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue de oficio jx>r robo y lesiones al negro Victor «ie la misma «iotacton, ciertos y seguros «le «¡uo si asi lo hicieren, se les administrara justicia y do lo contrario se les declarara rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados deljuzgado para las uotificaci nes y ulteriores tramites del jhicio.—Remedios 10 do Setiembre de 1876.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de S. S. Juan Soler.	E O 30
Don Antonio Guztnau Paluchi, Juez de primera instancia ue Jarucoy su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jauteyú coyas generales se ignoran', para que dentro «le nuevo días se presente en la cArcel de esta ciudad A descargarso de la culpa que le resuiaeu la causa que se lo sigue por hurto de dinero al asiAtloo Nemesio Mol i lió cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lcolrA y admiuiStrarA justicia y (le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y «lemas trámites del juicio—Jarueo 25 de Setiembre «le 1876.—Antonio Guzmau.—Por mamlado do S. S. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente, en Ja-ruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 30
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo Silva, D. Miguel López y A un don Pío, cuyo apellido y generales se ignoran, para «pie dentro de nuevo dias se presenten presos en laoArcol .de esta villa, A descargarse de la culpa que tes resulta en la causa que se les sigue por robo A don Dionisio Gonza-l(-z Solares, ciertos y seguros que si así lo hicieren so les ira y a IministrarA justicia y de lo contrario so les «Icelar»rA rebeldes y contumaces ó incursos en las penas «le U L •y. Guanabacou y Setiembre ^5 de 1876.— Benito Navarro.—Por inand «lo «le su señoría.—Luis J. Marín. T para su publicación libio la presente.— Guanabacoa 25 do Setiembre de 1876.—Luis J. Marín.
E O 30
Foresta mi 1? carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo & D. Francisco García Paredes, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, de 31 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cArcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de varios objetos A D. Antonio Budat, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ad-miuistrarA cumplida justicia y de no se le declaran! rebelde y contumaz ó iucursoen Jas penasde la ley y por bastantes los estrados del juzgad» paralas notinoacio-ues y demás tramites ulteriores.—Guanabacoa 16 Uc Setiembre ale 1876.—José Sosa y Cantillo.
E O 29
Dun Ildefonso Montalv© y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan A los «pie se crean con derecho A iu herencia de D. José Fuu-dora y Hernández, natural y vecino de esta villa casado, y de5(1 años de edad, hijo legítimo do D. Francisco y de D? Carmen ya difuntos, á fin de que comparezcan dentro de treinta dias A deducir el que les asista habiendo promovido el juicio como tales herederos D1.1 María Diouisia Josefa y D? María Antonia Homoboua Fumlora y Arizaga.—San Antonio 19 de Setiembre de
187g Lia.—Por mandado de 8. S. Antonio ale Porto.
Y para su pubiieacion eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio 19 de Setiembre de 1876.— Antonio de Poito. E O 29 Don Miguel AI varea Moreno, Juez «le primera instancia «te esta ciudad y su juiisdiccion etc.
Por el presento edicto expedido A consecuencia «leí concurso voluntario de d n Francisco Hilado Espinosa, he dispuesto se convoque A los acreedores «leí rais-mó para una junta general que deberA teuer efecto en este Juzgado situado eu la cabe Real de esta ciudad número doscientos uno A las once de la mañana de i entran-