««¡apes! y.i-ffirmn..	r .........
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha: Cin. en esta Fiscalía de causas á descargarse de gervi Jo disponer que se convoque por ocho dias consecu-i culpa quede resol a en causa se reída por descr-♦ivos ÍÍD. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro .	- ,	,	,	, ,	n T >,¡ .
rtúollOf ó á las personas que se consideren con derecho al! c Jl> <:c “boroo del «apcr correo «I- a \.c Cu! < », v	«i „„..i „„ i.»«-.	---; seguro de que silo hicieren sé iesoirá y adminis-
trará cumplida justicia,—Jacinto Gómez Sánchez, natural de Cauiijane®, casado, jornalero y de 31 años da edad.—Fraucisco Cutera Cortina, catín ai de Binare-, provincia de Santander, casado, sirviente y de 36 años de edad.
Halara Noviembre 15 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, llafael Muñoz.

-«sSE»L»
dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1867 y 71. __
Jjo que de orden de S. li. so hace público por este medio para general conocimiento.	N
Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Ilermó-genes Jelinei.
El Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente con fecha de ayer, se ha servido disponer Ee convoque por el término de di< z dias cense eutivoa á don Celestino Fernandez, dueño de la morena Vicenta Puiz, 5 ara que'se presentí en esta Secretaría, á fineta iioüíicafle el fah'o deja Junta, recaído <•n el expediente de ¡a a udidn gjerva. sobre su libertad corno sexagenaria.
Lo que orden de 8. E. se hace público rara 2 «eral conocimiento.
Habana 10 do Octubre do 1876.—El Secretario,—Hcrm<‘genes jéliv.er.
Inspección de vigilancia de! segundo distrito.
Queda sin cfect > ¡a ó' U núm. 9613 de cabeza de familia • xp< <1 •* p esta Inspección cu Octubre de 187o, •-•> fav-.r . .• D. Francisco Joié Buxadera, »> rurai uw *u tuina, casado, profesor y de 47 ¡ñ s do coa , i ur haber sufri do extravío.
Habana 18 do Noviembre do 1876.—Eugenio Oaprile-'.
Queda sin efecto la <édu!a núm. 7160 de come u. ale» expedida c-n esta Inspección ene!
5o de 1875 a favor de O. Francisco Loque
Buxadera, natura de la Habana, soltero, estu-Itaute y de 19 : ñ s de edad, por haber sufrido xti avío.
IL-baaa 18 de Noviembre do 1876.--Euge-•io Gapriies.
« - Gobierno Militar de la Habana.
El cabo 19 que fuó de Sanitarios Ignacio pas'or Cuesta, se presentará en la Secretaría do esto Gobierno Militar, para entregarles un doeu mentó que le concierno.
Habana 8 de Diciembre do 1876.—De orden do S. E.—E¡ Oficial 19 Secretario, Juan A. Le-mus.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del puei to de la Habana.
Fiscalía de Causas. .
1). Manuel de Guztnan y Galibar Teniente de Navio dé la Armada fiscal del'gado de la misma.
Por esto mi tercer anuncio so convocaj al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo de Ma nucí y Antonia, natural de San Pantaloon, soltero y de la inscripción do la Corulla para que dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para enterarle do una providencia recaída en el expediento quo promovió por el extravío do su licencia absoluta.-ílabana Diciem bre 2 do 1S76.—Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presénte anuncio se convoca áD. Manuel Pérez Delgado y D. Joaquín Val-Jos y Lera cuyas generales so ignoran, para que deiPro da-nueve d:as contados desde esta fecha corupa-nzc.-n en esta Fiscalía de causas para quo eva cuan un acto do justicia en la causa criminal que. estoy instruyendo por hurto de ropas y efectos á ]). Manuel Zamora.
Habana Noviembre 25 de 1876.—Afana el de Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñ z.
Estando instruyendo expediento para ,averi guur quien ó quienes sean los autores del hurto abordo de la barca americana David Babcok ch varios efectos pertenecientes al citado buque, cuyo hecho tuvo lugar en la madrugada del dia veinte y "seis do Mayo del corriente año: he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor que por edictos y en nueve números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oíieial se convoquen á, ¡as porso ñas que tengan noticias dei delito, sus oircunstan-
cias y autores á fiu do quo comparezcan en esta! 1875 á favor de D. Ignacio Fruías y Gitoil Fiscalía de causas el dia posterior al de la publi- * a tú ral ue Asturias soltero, cocinero y de 45 nación del último anuncio á declarar lo que lea f anos (ta edad p, r haber ►afri lo extravío. consto sobro dicho particular.—Habana Noviembre | JJ tban;x 7 de Diciembre de 1876.—Eugenio 20 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mai¡da-»p nr;¡s, do, Rafael Muñoz.	Up '
Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Castillo dei Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Cabañería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Atonte y guardia del Castillo de Atares.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Luis Hernández, Capitán de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Becaflo.
J'*? Capitanía del partido de Cayajabos.
4Queda siu efecto ni valor la cédula comensal núm. 132 expedida por esta Capitanía en 16 de Abril último á favor de D. Manuel Hernández Retd, natural de San Cristóbal, soltero, labrador, de 22 anos de edad y de este vecindario, por haber sufrido extravío.
Cay: jubos 4 Diciembre de 1876.—P. O. Valeriano Ruiz.
¡-Nomina!.
hla e
Queda sin tf.vto la cédula núm, 770 .-xpa-n c.b za d f mida en 22 de F Orerò
A consecuencia del expediente que intruyo pa ra averiguar quien ó quienes sean los autores de hurto do un boto perteneciente ála Goleta «María nita» y do ¡a propiedad de D. Antonio Lanicia, cuy< suceso tuvo lugar la noche del cuatro do Mayo de año próximo pasado momentos de estar la citad; Goleta atracada al muelle de Tallapiodra; he dis puesto con la consulta del Sr. Asesor que en tres números consecutivos de los periódicos Diario di la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las per sonas que tengan conocimiento de! hecho, sus cir cunstancias y autores para quo al siguiente dia de la publicación del último anuncio comparezcan et esta Fiscalía de causas á declarar lo que los con i sobre dicho particular.—Habana Noviembre 20 di 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el profento anuncio so convoca á Josi Juan Rey y Antonio Pico, tripulantes del balandro vivero «Alerta» para quo dentro do nueve dias contados desde esta fecha so presenten en este Juzga do á fin do quo tenga efecto un acto do justicia ci la sumaria formada para averiguar la verdadera causa quo motivó el fallecimiento dol tripulante de referido buquo Tomás Modal y Visoso.—Habana Octubre 31 do 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
Mayoría General de Marina del Apostadero de ¡a Habana.
Don‘Enrique Navarro y Cañizares Teniente de Navio do segunda clase, y fiscal do una sumaria.
Por este mi ultimo edicto, cito, llamo y em plazo al marinero do segunda claso Juan Antonio Fernandez Diaz, natural do Briof, inscripción de Ferrol, de la dotación quo fué do la fragata de guerra Zaragoza, para quo en el término de diez dias contados desdo es'a fecha, comparezca en esta Fiscalía abordo do la citada fragata, á descargarse de la culpa quo lo resulta on canea quo.se le sigue por deserción do este buque, seguro que si así lo hiciera, se lo oirá y administrará cumplida justicia.— Abordo, Puerto do la Habana 2 do Diciembre de 1876.—Ennquo Navarro.—Ante mí, José Delis.
Monte de Piedad.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
La cédula comensal núm. 2734 expedida por esta Inspección, en 10 de Julio delaño próximo pasado, á fa /or do D. José Salazar y Valúes natural de la Habana, oltero, empleado, de 26 años y vecino de la calle de Re Viliagigedo núm. 93, ha sufrido extravio; por lo que se publica su invalidación
Habana Noviembre 27 de 1876.—Manuel Gmseñen.
La cédula cabeza de familia núm. 6206, expedida por esta Inspección en 2 de Noviembre de 1875, a favor de D. Miguel Socorro Diaz, natural de Canarias, viudo, vendedor, de 43 años y vecino de la calle de Suarez núm. 27 ha sufrido extravío; por lo quo so publica.su invalidación.
Habana Diciembre 5 do 1876.—Manuel Gruiseñen.
\ 1 A 11 D.-oro. 60 d[v.
Inspección ele vigilancia del 6? distrito.
La cédula 1772 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Mayo último á favor del moreno libre José Manuel Bonifacio Sobrino, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 16 años ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 7 de 1870.—Fermín I’erez.
La cédula expedida por la Inspección del 4? distrito an 10 de Febrero de 1875 do comensales á'favor de D. Sa turnino MaderaPerez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 21 años ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 5 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 167 expedida por la Inspección del 5? distrito en 29 do Enero último á favor del pardo libre José Velariola, natural de la Habana, de 47 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravio »y jueda invalidada.
Habana y Diciembre 6 de 1876.—Fermín Perez.
Eu el expediento que estoy instruyen lo para averiguar quien sea el autor ó autores del ; hurto de un bote «ue se encontraba amarrado i la noche del 4 de Julio dél corriente año en el ; muelle que está frt uto á la puerta de Carpineta; í cuya embarcación pertenece al bergantín inglés ¡
«Elise;» he dispuesto con la consulta dei Sr. Ase- j eor que por edictos y en nuevo número.' cense- i
cativos ds loa però líeos * ücialcs de osla Ci i-I, .	. - .	, , ,	.	¡noon
,	1 • i ........ .	tas ¡i bajas contenidas en e lote numero i9 820
dad se convoque a la- personas que tengan co ¡ ,	¡	• ■	,	-,
. ■	.	, ...	1	■	, 1.	■ a	depositadas cueste Estable c miento, en o de
■nocumento de delito, su« circunstancias y au- .'■■■■,	¡	,	,	•
i ,	Ani il utin o. acudir, v dentro de quine
il siguiente día ue i«	i	’	1
La
Dirección.
perrona que se considere con derecho A
dias
tores pa: a que al sumiente día ae 'a publicación ,	,	-, . ,	.
,,	-	1	• ••	^	„	‘ .	tac rio valer apt relinda, f-o que se entregara
del ultimo anuncio comparezcan en esta Fisca-;	1 ■	’■ - 1	-	. , v.
lía de causas á dec arar lo que lea comte sobre Ì
¡interesado el duplicado do la credencial dol cm-
El
, tt r	•	,	o-,	, i reun. Habana 6 de Diciembre de 18(6.
dicho particular. Habana Noviembre 39 do y ,	, r	, r „ »,	,
‘	„	, , Comiede Casa Ponce de ±j<on y Marcio.
1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, 1	______ J
—Rafael Muñoz.	. j):rtí;t¡ün y Administración del Real Hospital
Por esta mi seguuda carta de edicto y pre- í
do 8au Lázaro.
eon, cito, llamo y emplazo ó Laureano ¡áe.trra [ Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Videra, hijo de Manuel y Josefa, natural do San j Gcurra! el reparto do terrenos pertenecientes á Martin deReyas, provincia de Pontevedra, sol ¡ este Hospital, y habiendo sido solicitados va-tero, de diez y seis anos de edad, jornalero y r¡,ia lotes cuyo pormenor se detallará, &e anuo camarero que.fué dei vapor correo «Meuáez • c;a-al público ú l!n de que las personas quo <Ie-Nuñez» para que dentro de nueve dias contados j ^eii nidias terrenos acudaa á la mb;u;ta que de desdo e-ta fecha comparezca en esta Fiscalí; de ! ellos ha de celebrarse el dia veinte d<37 mes co causasá (lesea:garse de la culpa que lo resulta trautjb á las doce de su miñan;', ante ur a comi-cn la cau^a criminal seguida por deserción del 8i"tt d t la Junta general <lc Beneficencia en el menc'ona lo buque, seguro desque si lo luciere Rahiéio Episiopul, debiendo someterse loe opuse lo oirá y administrará cumplida justicia. Ha- H;tor.a al pliego.de coudmicucs que - e ins i tu. á baña Noviembre 30 de 1870.—M •n'u.d de Guz-: <; vutinaaciou: ¡ u concepto de que el plano do! re-lu'-in.—Por eu mandado,—Rafael Muñoz.	j parto y demás antecedentes necosari is, re e-
------	I cueutran eu esta D.reecipiu adviniéndose que
Hallándose depositada en el anden do esta |(U mencionados tcrri nos están valorizados, ios Ojinandancia, una cachucha sin folio, en regu- qc centro á un peso oro 1» vara y doce reales ¡os lar eslado, de quince pies de éél'Ora, tres nueve Je esquina, y que no concurriendo licitad ores pulgadas do marga y uno cinco de puntal, cuya que mejoren las ofertas hechas, quedarán defi-enibarcacion apareció abandonada en las aguas nitivarñente adjudicados á favor de las personas
quo los han solicitado.
Manzana 1.. Id. 3 ....
de bahía: se j ublica por ote medio para que la persona que so crea con derecho á ella so presente á deducirlo dentro de! término de treinta dias contados desde tsta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá á lo quo pre-,
viene el artículo 106 do la instrucción vigente, i pj. t)..
Habana 30 de Noviembre de 187’.—Manuel do ; q,¡t (j.t......
Guzman.—Por su mandudo.—liafael Muñoz, j pi. 7.............
-----	! Id 8
Por el presente anuncio se convocan á los ¡ j ¡' ...
individuos que A continuación se expresan y cu- ¡ j j' |q’....
J’fs	'	’	' "	‘-----x-----	--------........
dol del
contados desde esta f cha comyarezoan en esta Fiscalía de (Rusas para que evacúen un aito de justicia on el expediente que instruyo contra Femando Monatoch y José Vila y Gauti por deserción de dicho buque.—Cornelio Yillenuc-va.—Bernabé García.—Martin Medina.—Simen de la Cruz.—J< sé Victoriano y Fójx de ios Santos,
Habana Noviembre 9 de 1876.—Manuel <¡o Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñí z.
Terr r os quo se citen.
Jüuiviuuos que a continuación se expresan y cu-, i(j jq
J’fs generales se ignoran, tripulantes que fueron | j j' ^ j...
del vapor español «Diego» en el mes de Febrero p;'7"ròVailo' ded corriente año, para que dentro de nueve (lies ^ j j ^ j .....
Lotes 1 Id. 1 al 4.
Id. 3 y 5 al 16.
I I. 5 al 7 y 13 al 16. Id. lai 16
Id. 1 al 4 y 6, 7, 9 y 10. Id. 1 al 13.
Id. 1 r»l 3 y 5 ai 7.
Id. 1 al 4 y 8 ai 10.
La cédula núm. 2563 de menores expedida por esta Inspección en 30 de Abril de 1874 á favor de D. José Pa-radela y Torres, natural de Orense y de' 12 años de edad ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Diciembre 6 de 1876.—Fermín Perez.
Las cédulas de comensales núm. 3988 expedida por esta Inspección en 25 de Abril dé 1872 á favor de DI Cre-sencia Domínguez y Domínguez natural de la Habana, de 52 años, casada; la núm. 3989, expedida en la misma fecha á favor do D. Francisco de la Nuez y Domínguez, natural de la Habana, de 21 años, soltero y tabaquero y la número 3990 expedida en la misma fecha á favor de D. Ricardo de la Nuez y Domínguez, natural de la Habana, de 17 años, soltero y tabaquero, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Noviembre 29 de 1876.—Fermín Perez.
Las cédulas expedidas por la Inspección del S? distrito en el año próximo pasado á favor de Di1 Angela Larrlonda-Ramirez. natural de Puentes Grandes, viuda y de 33 años, DI Amalia Suarez y Larrionda, natural de la Habana, soltera, y de 18 años, y DI Isabel Suarez y Larrionda, natural de la Habana, soltera y de 14 años, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaaeta ofi cial libro la presente.
Habana Diciembre 6 de 1876.—Fermín Perez.
Colegio de Corredores y Gotarios comerciale déla Habana.
,	CAMBIOS.
Madrid.......................y
Barcelona................I
an tan (ler.................!
Bilbao ..............
San Sebastian............
Cádiz,.................
Sevilla.......i..'.'..**—!!!.'.'!
Otras plazas de España.......
Lñndres......................
Liverpool ................
Liverpool pag’ en Lón'dres...
[j* !sj°i „	.......-.... 1-121 á 13 P. oro. 60 div.
Bristol pag? en	Lónures...... I
Glasgow...................... ,
Glasgow pag?	en	Léndres. ... |
Greeiiock................ ... |
Greenoek pag? en Londres... J
Ham burgo...............
París...................1
Havre.................. ’
Havre pag? eu Paria.......
Marsella. .. ............
Marsella pag? cu Paria...
Burdeos..................
Burdeos pag? en Paria ...
NT antes..................
Nautes pag? en Paris....... j
Aincy......................... |
Ntmcy pag? en Paris.......1
Amberes......................j
Ambares pag? en Paris........ j
New York.....................y
Boston ...................... 1
Boston pag? en N. York.....|
Baltimore.....................]
iaitiinore pag? eu N York.... ,
Hade! fia....................¡
Filadelfla pag’ an N. York...... 1
New Orleans................ ¡
New Orleans pag? eu Ñ. York. ¡
Mobil».......... .......... I	C'nrv
Portíand.a.g? ?'.' N! Y",k..- [.ti ¿ 4f D. orfóo dtv
Portlaúd pag? e'ii' Ñ.' Yo'i"k”.”"" |	* J)- 01'° 3 d(v-
flangor........................
fiangor pag? eu N York.......
Providencia...................
Pjovidencia pag? en N York
Vientres!.....................
Mótureal pag? eu N. York.....’..
Brist 1.......................
Bilstol pag en N. York........
VVilmington...................
VVihningtou pag? en N. York...
Ha! i fax...Í...T............. ,
Halifax ]¡ag? en Ñ. York......j
Franckfort....................j
Fíaucfóitpág?;eu Ñ. York......1
Onzas mejicanas...............
Pesos idein en la plaza.......
Pesos ídem abordo.............
Pesos idem eu depósito........
Peso caiumnarios..............
Oro mericano acuñado..........
Ilustre Ayuntamionto de Giiiuee.—Secretarla.
En !os ex; eiiientes do apremio secuidus contra D. Jtiati Ma ìas en cobro do los impur a— tos^deel 10 y 15 p.g y munic/pu ha disp'ues’o el Sr. Tcn ente Gobernador Pr^si lente qao el din 22 del ■ omento A las dece le su .nana a y en ias ¡.uertas de la Casa de G ‘b> rn > sa reraa-fen < n r ub ica > «basta dos cab 1 ria^ dq t erra mi» •!?(( 1 =ir de-u potrero ■'an'	\ 1. ubi « o
:i pa> o >	;■ n	N	1 a.	o>t"'	i>	1)
;; A m	ti	■!,«!	1
ì	11 1	1 e p>.r» ru
un ic io- e	G,i	ta noi	1 r tr-	i	ume-
onsieu vos expt	t	1	pr• se-.t	.—Gi	.e-	4	«
Dicietubr - de 1876, E Secretano C utador, José Guudian.
Ayrntumionto de San Antonio.
Oro del cuño español............. 12iif á 121 P.
8 á 10 billetes y 10 á oro.
( 8 á
Descuento mercantil............-í
liaban» 9 de Diciembre de 1876.—El Síndico interino, J de Lamar.____________________
.JS a % fri s { k<>
<>F!( i N A?
Ilustre Aynntarjpeut> d; Cárdena-
La cédula núm. 1744 do comensales expedida por la Inspección del 7? distrito en 8 de Julio de 1875 á favor de D. Juan Francisco Yaldés, natural de la Habana, sol tero, estudiante, y do 15 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por laGaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 2 de 1S76.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 2770 expedida polla Inspección de vigilancia del 8? distrito en 18 de Julio del corriente año á favor de D. Manuel do Cárdenas y García, natural do Matanzas, de 27 años, soltero y labra dor, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre l? de 1876.—Fermín Perez.
Las cédulas núm. 3267 de comensales expedidas á favor de I) - María de Regla Jorge, natural de Pipián, casada y de 61 años de edad, la núm. 3627 de comensales a favor de D 53 Luisa Martínez y Jorge, natural de Nueva Paz, casada y de £8 años, y la núm. 1800 de menores á favor de D 03 Matilde Cueto natural de Matanzas y de 4 años de edad, todas expedidas por esta Inspección en Abril de 1874, han sufrido extravío, y para suv invalidación por la Gaceta oficial libro la presen te.
Habana Noviembre 25 de 1876.—Fermín Perez.
I i 1.
Id. 6 al 8.
Ilahviü Noviembre 19 de 1870.—El Director Administrador, Manuel S. ¡Segovia,
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de loa dias 24 y 25 del corriente.
lìcci Academia de Ciencias Mélicas, Msicas y Naturales de la Habana.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Mateo Basañvz, natural de Guipúzcoa, soltero (le treinta y un años de edad, cipita 11 que fue en el mes do -Junio do 3874 del vapor español «Tomás»:—Mr. Jbon Sievvard, natural de Inglaterra, casado, do treinta y seis años de edad, hijo de James y Márían. primer maquinista del citado buque, como asimismo á los demás tripa tafites que habla en él aula fe. ha expresada, \ ara que dc-i tro de nueve días contados desdo esta fecha comparezcan en 68ta dependencia para quo evacúen un acto de justicia en «aura que iiut! ayo por hurto.
lie baña Noviembre 15 de 1876.—Manuel ue Guzm n.—Por su mandudo, Lialael Muñoz.
Por osle mi terc r anuncio se convoca A Agu-tin Fraucisco Prieto, natura! de Galicia, soltero y matriculado, para que dentro de.nuev* días corita dos desde esta fecha comparezca en. ceta Fiscalía de camas t ara enterarlo ue una providencia vi ó para inalrícula.
Habana Noviembre 15 de 1S76 —Manue doGuzmau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El domingo 10 del corriente, á las doce, celebra esta Academia >esion pública ordinaria c-u do Cuba (ex convento d<
,-u loca! San Agn
ait’’, calle Flirt.)
O• d ;ü del dia,—1. 0 Informo acerca de tas cor (liciones etiolójicai de ¡os vértigos en un caso de contusion de la cttb :7.a.—2. 0 Un caso do esquootomiá; por d Dr. Montané.—3. 0 S >bre cl termo-cauterio; por cl Dr. L Plusoncta.
Vacuna,-—Se administra en el salon Lsjo do la Academia todos los miércoles y sábados, do once A noce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público lodos los días de trabajo, de once á tres de la tarde.
Habana Diciembre 8 de 1876.—El Secretario genera!.—Antonio Mestre.
Queda sin efecto la cédula número 1081 de co-monsales expedida en esta Inspección en 22 de Febrero do 1874 á favor de Díl Rosalía Dolores J uann Morenos do Gagigas natural de la Habana do 21 años, casada, p>or babor sufrido extravío dicho documento.
Habana 24 do Noviembre do .1870.—Fermin Feroz.
La cédula númoro 475 de comensalos expedida por esta Inspección en ol corriente año á favor de 1). Antonio Rodríguez Perez, natural de Orense, sotaero, dependiente y do 27 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 30 de 1870.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 0971 expedida por esta Inspección en 29 de Octubre do 1875 a favor del pardo libro Gerónimo Télles y Lancia, natural de la Habana de 41 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
.Habana y Noviembre 29 do 1870.—Fermin Pérez.
cucia recaída en el < xpcdtante queproinora acreditar el extravio da su cédula de
Por ostami tercera carta de edicto y pre gfin, cito, llamo y emplazo á ¡os individúes que á continu; cion se cxprcr-an, piara quo dentro tic nueve dias contados desde caía techa comparez-'
Junta do Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo Ib Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada ai Establecimiento por donjuán de Dios Tomé, los cuales han de imponerse en finca urbana á favor del mismo Real hospicio y á censo redimible, pudiendo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus instancias al limó. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término do treinta dias, por conducto de osta Secretaría situada en el propio albergue,. en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre do 1S76.—El Secretario, Luis Oliver.
inspección do vigilancia del 8? distrito.
Xa cédula de comensal Fxpoíiua en 26 de Abril último por esta dependencia con e! núm. 777 á favor de D, Miguel Claver y Reman, natural do ia Habana, soltero, do 17 año?, tabaquero y vecino de la calle de Fomento, lia sufrido extravío y se anuncia por mecho de la Gaceta oficial !a invalidación de dicho documento para expedir al interesado el duplicado correspondiente.
Habana 5 do Diciembre de 1876. — José María del Gristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
1 rtsidei.oia-
Hallándose vacante la.plaza de ln-pect>>r 1# <arnés del rastro de esta ciudad dotada con el haber anual de $600 en, oro ó su equivalent-en bihetes al tipo que se abona tí o; ch má mptaudoi mnuitíi. ales, la Ilustre Gorp >r c o de fui presidencia eu cabildo ordinario ce enrulo el d;a primero del aétuhl acordóse e Avoquen aspirantes á la misma ñu de (¡ue lo- que se eo-fibi leren toa aptitud para esonq cu r di olio desuno presente sus solicitudes acoui. «ü -das de su título profesional, certificado ¡el tu.--
ara comprobar sus bveuoF
pec or do
ihleoedentei y demás documentos que ¡ustiliquen t as servicios, pudiendo ocurrir a X S re luía de esto Ilustro Ayuntamiento A e uteri, e le i as obligue,ones A quo ha c someter-e est i uucionario.
Y ¡tara coroctmiouto generai se pubi cu por 4 I» detin Met cantil do está cu Ja*l > G.ic< ta d ia Habana por el p! z > do 15 días qu,- m. az;. cán á contarse ues le ¡» f-clia do este a •uu'v-o. Cárdenas Diciembre 6 do 1876.—F. M r-
ti’íez.
Jiluta Protectora de T.b-rtos de la Jurisdicción do Fu ’rlo-Fríacipe.
F01 acuerdo do esta Junta del dia 9 del actual se convocan A los legít mos dueños do u; m .reno afrcino que dice llamarse Gabriel s -i-r esclavo de D. Joaquín Cisne ros, qu.- ha -i :• vecino del partido le Gabuniguan, cuya roidouci.-du (■■ oy.noha [.o nio ser. averiguada hasta afeen para que por -i ó por medio de poder, so ptesen-¡en eu l ¡Secreta!ía de esta Junta dentro <ie¡ tériiiibo de treinta dias á deducir los derechos quo ios atistan en las diligencias de raanumi-1:011 que ha pronn vido dicho esclavo en concento de sexagenario; vencido cuyo plazo, si ríe comparecieren, se continuarán los trámites d 1 exp< -uieute eu ¡a forma que prcc.sda.
Puerto-Príucipe 14 de Noviembro de 1876. Betaucourt.
Ayuntamiento de San Antonio..—Secretaría.
Eri el expediente do apremio seguid o conti a D. Pedro García Lanzan, para hacer ef e ivos loe descubiertos en que se encuent a por los impuestos extraordinarios del 10yl5p.§ el Sr. Presidente de dicha corporación lia decretado el reñíale en pública súba la del p trero «Palmar» de la propie ad dei deudor, sito en e! cuartón «La Faz» [anido de Alquízar, compuesto (le quince caballerías de tierra, con sur casas, arbolado y platanal, tasado en lacantidud Jo euareu-¡a y se:s mil cincuenta y cuatro posos setenta y cinco centavos para cuyo acto que tendrá luga' en ¡a Sala Consi torta! de esta Vi Ha, se señal el dia 15 de Diciembre próximo á as 9 en pu do de ta mañana, advirtiemio quo la guia :tta provisional para lomar [.arte en dicha subasta, r< fija en el 2 p.g de los reíeridos cuarenta y seis mil c-incu sata y cuatro pesos setenta y cinco centavos.—¡áuu Antonio Noviembre 10 de 1876 —El Secretario, Federico Ru z.
Inspección de vigilancia de Santiago.
Habiéndose extraviado la célula de vecindad de emm males núm. 709 expelida en el presente año A favor (le D. Manuel Mac,uta; el Sr. Te-Queda sin efecto ni valor alguno ¡a cédula uieute Gobernador ha dispuesto se le expidt un de cabeza de familia, que en 2.1 de Abril del j duplicado quedando sin ningún valor la prime año ai tu al ta fué expedida c> 11 el núm. 801 eu i r3 tiendo resf.oi s.-bl 3 el qne la truja en .-n p -v-sta Inspección á 1). Bernardo Hei nandez y Pa-; <-jCr i-i no la entrega á la autoridad m iumedi- -■(ion,-natural do Pioian, casado, propietario, de ta á i-n domici-io.
70 !.fi -s de edad y vecino de xa calle de Buenos j Santiago Ncvii mí>re 28 de 1870.—J sé L • A'rea núm. 21; por haber sufrido extravío y pro
v« erle de unou[<licado con arreglo id artículo i Capitanía del par-i-o (le Güira < 89 de la Instruc ion.
Habana v Dicicmbro 5 de 1876.— P. O. J.
B. Tejidor.
Me
Urden de la ¡cazo de 9 «t Dle embrc ae 1876.
Servicio ¡>ar:i el 10.
Jefe de din.—Exorno. Sr. I). Ramón Herrera, Co-1 louol primer' Jefe dei Batallen de Parada.
Queda invalidada la cédula nú u. 689 qu«-con iecha 13 de Marzo del roiriente añ se ix pidió á favor de 1). Ceñido Goüzaez Daría vecino de este p ríido, de 33 »ños y casad1.
Güira de Melena 27 de Noviembre de 1876. .—Miguel Daca’.
En A ej,
Presidencia.
) • X I • te j ;; V • g . lo Diaz, <h-11 or i sia o p ir concepto
impue Jo leí 15 [». §
e dispuesto el remata
D.
d
le un si lio de una y moa-a caballería de tierra, c >11 sus fábricas,-arbo'fda y demás anexidades situado en 11 cuartón an Au'Fóí del partido le A quizar y lasa ¡o en 3621 ¡ c os 5 cent, oro, cuyo remate tendrá lugar 'nía sal Comisto-riai, el dia 5 dei próximo mes de Enero á las 9 de su manana. San A11 o>;io Diciembre 2 de 1876.—Acuilar.
Ayudantía de Marina e Regla.
En la sumaría que so instruye en osta Ayudantía on averiguación del hurto do sois encerados de lona, dol bote María Josefa, verificado en la madrugada dol dia 18 del raes do Noviembro próximo pasado cuya embarcación so bailaba amarrada en el muelle do Vidal en este litoral, y encontrada al garete por uno do los botes de ronda do la fragata (lo guerra Arapíles, so convoca por medio de la Gaceta oficial y del Diario do la Marina do la Habana, todas las personas quo tengan conocimiento del referido hurto, para que en el término do diez dias, se presenten á declararlo eu oslo Juzgado seguros do pi estar un importante servicio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 do 1876.—Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaria— Vacaulo la plaza de contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servia, do orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por et término do un mes, á contar desde osta fecha, á las personas quo aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do que la provisión do la misma se hará cónfome á lo dispuesto on ia circular do la Dirección Genefal do Administración Civil do e.ita Isla, que á continuación so inserta; deb endo darse cuenta de las solicitudes que so presenten al efee'o en la sesión del veinte y cuatro de Noviembro próximo, á fin de acordar o que, según ol artículo cuarto de ia mencionada ircular correspondo.
Y en cumplimiento de lo mandado se publica para general conocimiento. Matanzas 23.de Octubre de 1876.—El Secretario,— Miguel Gastón y Guato».
Circulad qu se cita.
Dirección Geneiul de. Administración Ciad ele la Lúa de 1 tuba
Con ob ( to do organizar la mejor administración on los Ayuntamientos do esta isla p o; lo que respecta al personal lepend ente de los mismos, y on miras do .'(Similar ai lo queso pueda las leyes quo aquí rigen con las do la Península, ol Exemo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oi lo el parecer del Excmo. Conso-o do Administración se ha servido resolver:
A. tículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Ofie.ales- que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de osta Isla y que sean ó excedan de mil ¡>esos de sueldo anua!, desde la publicación del presente, s rán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes que ocurran do dichas plazas.se anunciarán por el término do un mes en ia Gaceta oficial de U Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos quo se fijarán eu los lugares públicos, á lia lo que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitudes do los aspirantos se presentará acompañadas de una certificación do la Policía que j iStifique ¡-u vida y costumbres, yr de sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefo de las oficinas en que hayan ser.ido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de. Gobernador del punto á quo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49 -Trascurrido el plazo fijado en ol artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión do concejales quo califiquo la aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 59— Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes que carezcan de la3 circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayun tamicnto on la próxima sesión.
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes quo ia comisión haya clasificado, y osco-gienlo entro ellos los que so conceptúen mas merecedores ai destino, lo- propondrán en terna á este Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al quo juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudióse á pretender !a vacante ninguno que tenga las cualidades desig. nadas en oí articulo primero y sí solo aspirantes qu 110 lleneu ios requisitos expresados se hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo de[ Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á este Gobierno Genera!, así como la terna do ios últimos, reservándose ol Gobierno la facultad cíe determinar en aquel caso
An. g9—Cuando 1111 Ayuntamiento tuviese al-<«•1111 motivo gravo y justificado para desechar á todos los fosantes que pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto do su Presidente, la dispensa nec. saña para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so hayan presentad» pero á la vea indicarán las causas eu que se funden para ello.
Art. 99—Desde la publicactan do este Dccreto-quodau vigentes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la dtfinitivu aprobación.
Habana 26 de Junio de 1875.—El Director general.— t ay daño Bonafós.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacante por rehunda la plaza de Oficial de la Secretaría d¡> esto Ayuntamionto dotada con el sueldo anual le ochocientos cuarenta pesos; el Sr. Alcalde Municipal JProt nte se ha sel vido disponer so convoque por este medio asp rantes por el término de un mes á contar desdo esta fecha, á citye efecto los que dosoon optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á fiu de quo en su vista, elija ol Consistorio los que lian doineluirso on la torna que ha do proponerse) a la Superioridad.
Regia 21 do Noviembre de 1876. El Secretario, Felipe Perez.




lili
n
1
k