Poi alilo proveído l'orel 8*. D. Angel Curro11 tin, Juez de primera iiuUucia dtl distillo il» M“u te, y por snte mi en 1"“ ».utos i'btnte
stato do
Mar-
sena-
Fran-
(ilico Bil»tillo, e»tá mandado que por Irelnta diuscon*«-cu ti vos lie la Gaceta oficial bo publique - i pl"u «!' adjudicación propuesto por los lie.edsroe y es »orno m-„ue _j^r jiie/, ile primera instancia.—D.J «éQu manó procurador de I>? María Francisca, y DÍ Mari., de los Angeles Bastillo. D. Ignacio Orh», procurador de D Pedro Bastillo y Godo. D. Jo?6 13 iponio iteriial curador de los mem res D. José Maris, y l). Manuel Bastillo en el Intestado del paire de todos lo» nptesi litados corno mejor prcc ida decimos.—tino aprobados ios Inventarlos y avalúo por auto del dia nuevo contra td Juicio en el período de división y que debo practicar el Contador judicial. Par» fijar ¡a» b:»»t*»tl» 1« cuenta lo» Interesados hau convenido la siguiente forma de adjudicación. Primera: Lo» tres hereder a mayores 6 Resn Fiancisca, D? Angela y D. Pedio Bastillo, se ailju • dicau las acciones, a‘clavos y bienes raices que se . upe pillean en el Inventario de fojas sesenta y ocho vuelta, jas primeras por su vuloren plaza en esta fecháis segundes v terceros por el preoi*» Integro de tasación, Si-gumía: Li paite de herencia correspondiente ti los menores D. Jo-é Mariay D. M 'iiuol Bastille, en los bienes udjndlctitfofe86 Ionrécouocorá con hipoteca é	tío
diez por ciento en la casa o dio de Villegas número 82. Teroeru: Go» plazos del ingenio Han Antonio de la Bd-ba que no aparezcan satisfechos en la cuenta de la Administración que se aoowpafia se cobraron por el administrador D. Pedro Bustillo, dividiéndolos por quintas partee entre •os herederos. Cuarta: Gas cantidades percibidas por los herederos durante el juicio y que constan en la cuenta adjuuta serán cargo á cada uno en su adjudicación para que las legitimas se.n perfectamente Iguales. Quinta: Gos herederos están conformes enla onei t» de Administrará »n y la aprueban desde luego. Su saldo se aplicara al pago de costas, y si lio alcanzare caita intereiado satisfará el reto por quintas partes. Si sobrase se dividirá el exsso en la misma forma. Eu tal concepto \ V. H. suplicamos so sirva aprobar la cuenta adjunta a»t como el acuerdo de adjudica -clon, mamlainio pa«*r loa amo« al Contador judicial para la operación da su cargo, juiticiaeto. Habana Junio 23 de 1876 — Francisco Bustillo de Komay.—Pedro Bastillo.—José M. Bustillo.—Emilio E. Komay,—Otro
Bj._Yo X ¡nació O-be acompaño testimonio de Poder
que legitima mi porsoueria. tílrvaae V. S. haberlo por acompañado á los efectos de justicia que como antes pido facha ut supra.—Godo. José Eugenio Bjrnal.—José Quintanfl.—Ignacio de Orbe. Y para su publioaoion libro la presente Habana y Julio 31 de 1878.—Fernando Novell.	A tí. 30
JEDICTOS.
El Hr. D. Oárlo» Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí en autos intestado de D. Juan San Martiu, lia dispuesto se cite, llame y convoque á los que se cieau con derecho á la heronclu del expresado Han Martin, natural del Fei-rol vecino de Artemisa, hijo legítimo do D. Sebastian y D? Manuela 1. .go, de estado viudo y con hijos, á fin de que en ei término do veinte día) contados desde esta foclia.se preseuten con los documento*, justificativos de sus títulos ciertos y seguros de (pie so los oirá y administrará Justicia; haciendo presente que por virtud do las primeras convocatorias solo se han presentado D. Cándido Pagór y X). Cláudio Oué en representación de sus legítimas consortes X¡? .luda y 1)? Matilde, hijus del tinado. Y para su publicación ;libro Ja prtsau-to eu Guauajay y ¡Setiembre 1. ° do 1878. Manuel de J. A rocha.	E 9
Nos Pbro. Lio. D. Sebastian Pardo y Martiu, Abogado de lo» Tribunales del Keino, Vicario Capitular do este Obispado Beile vacante ele.
Por ouuuio ee halla vacante por matrimonio de L'. José Antonio Rduoso, la propiedad del» capellanía de quinientos pesos do principal que mandó fundar Jacinto Lorenzo y sea preciso proveerla con arreglo á su fuudaciou y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención par » que dentro de,treinta dia» á contar desde la publicación de este »ediotoque damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este Muestro Tribunal do justicia a deducir ei que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación so proveerá según corresponda. Dado en la Habana eu 2 de Setiembre de 1876.—Hcbís-tlan Pardo. Por mandado de tí. B. Jjdo. José Francisco de Avala. Y para su inserción en un número do la Gacela ettcial de esta ciudad libro la presente eu la Habana Üde Setiembre de 1878. Ldo. José Francisco de Ay.da.
JE O 9
Donjuán Jiménez, Bassubó, Juez de primera instancia ile este partido judicial.
Por esta un primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moretro Gervasio, de la dotación del inzenio Dolores y cuyas generales se ignoiau, para que en el tér-minodeO dias, contados desde la fe» ha, se presente eu Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales firmados por hurto de un caballo á D. José Baldor cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no voiifi-cario se le declarará rebelde y contumaz é i ucurso en jas penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda eu la» notifioacio-ne i v demas trámites del juicio. Bejucal 31 do Agosto de 1876.—Juan Jiménez. Por su maullado, Angel Garbullo.	E O 8
Dou Bebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pllur de esta ciudad déla Hadana y su jurisdicción por 8. M.
Por la preseute carta deedioto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se orean con derecho á la herencia quedada por failecimleuro dol ultramarino D. Narciso X pesias, natural de Galiclu, solluro, guadañera, de cincuenta afina de edad y vecino que l'uó de Ca‘»>-Blanca. á fin »le que se preseuten eu el termino de 80 •lias eu mi juzgado y por la es» ribaulu del que refreuoa eu ei órden legal correspondiente á deducir Jas accio ■ lies de que se creau asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les administrará cumplida justicia.— Iu-OUese este edicto eu la Gacela oficial para que llegue al oouocimietiio de los Interesados en tres muñeres seguidos de la misma y trascurso el témino lijado dése cuenta. Que asi lo tengo mandado eu las diligencias del asunto. Habaua 25 de Agosto de 1876.—Sebastian de Cubus.—Por mandado de 8. tí. Mateo G. Alvarez.
E O 8
Por esia mi segunda carta de edicto, cito, Hamo, y convoco á todas las personas »pie se consideren con derecho á los bienes que nidos al fallecimiento del ultra-mal iuo D. J us n Duch Til leda natural de Gerona provincia de Gatalufi i, viudo, cocinero y de sesenta sfioi de edad y vecino que fué de la calle ue los Augoles nu mero cuarenta y ocho, á fin do que eu ei término do veinte días »pie por próroga »ie las primeras previene la ley de Enjuicluuiientu Civil se presenten en este juzgado por conducto <lel escribano que refrenda, á deducir las acciones do que te crean u; latidos pan» optar á Ju hereuoia da dichos bienes; y publiques» este »i Hoto eu la Gaceta oficial del Gobierno para que llegue al cu-nociruiemo do ios interesado». Que a l lo teugo mandado en los autos del asunto. Habana Agos o 7 de 1876. —Sebastian de Cubas.,—Por mandado de tí. tí., Mateo
G.	Alvarez.	E O 8
Don Fraucisco L. l?o-a!es, Jut z de primtra instancia
del distrito del Cerro etc.
Por el piereute edicto se hace saber «i los acreedores de D. Marcelino Torrea y tíamá, que eu ios autos de la quiebra del misino y por ei de tieinla y uno de pióxi-iuo pasada; se lia declarado que existe convenio, mediante I» conformidad da la mayoría de los acreedores que c-ucurrierou á ia junta general celebrada eu ei Juzga-d •, el día veinte y uno de Junio de este año, áliu do que ios que tuvleien derecho pala oponerse* ia aprobación ue dicho convenio, ocurran á deducii loante el juzgado dentro de ios ocho »lias siguientes oou apercibimiento deque trascurridos estos sin haberse presentado oposición lega!, se acordará su aprobación si ue derecho procede, advertidos que pueden instruirás en la escribanía donde se cucueutrsu de manifiesto los autos. Dado en la HJ-b.nu ál? de ¡Setiembre de 1876.—Francisco Resale».-- Por mandado de tí. tí., G. Luis Rodrigue*. Y cunndlendo lo mandado lili,o la pieseute eu la Habana á 1. - de tíetieHibre de 1876 —G. Luis Kodriguez.
E O 8
Per el presente se convoca á la sociedad de Juau Frigola y Carbó para que comparezcan á las doce del veinte y dos de Setiembre entrante eu el juzgado sito en Isla calle del Prado numero 39. á celebrar la junta dis-puesta para nombrar Síndico». Qtieasílohe dispuesto en los autos »1» 1 couourso de dicho Frlgoia y Carbó. Habana 23 »le AijO-to de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de tí. tí., Gabriel de ¡Salinas.	E O 7
Por el presen Ce se convoo» á los que se crean con derecho á ios bienes quedados al fallecimiento de i'. Juró Matabooh y Canet Capitán de Infantería, hijo de D. Francisco y de D. * Antonia y natural do Baree-looa provincia de ídem, y ue 51 afias (Je edad para que dentro del término r*e treinta dita, comparezcan eu ei juzgado á hacedlos valer con los dooumemos legales.—
H.	baña 29 de Agosto de 1876. Francisco de itosaies!—
Por n.andado de tí. tí. Ldo. Luis Kodriguez. Yeueum-Hmiento de lo maudado, libro la presente eu su fecha. Ldo. Luis Kodriguez.	E O 6
Dou Eduardo Ordutia y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Baldomcro Herrera cuya naturalidad v demás generales se Ignoran para que dentro de nuevo días se pre-i ente preso *ui la cárcel de osla ciudad á descaigarse tic la culpa que le resulta eu ia causa formada por csluí'a á D. Alberto Verástogui, cierto y seguro de «jue si así lo hiciere so ie oirá y aumiuistrará justicia y de lo contrarióse le declarará r» balde y contumaz entendiéndose dicho trámite y demas que (curran con Jos estrados del iuzgado. HaLana Agosto 27 de 1876. Ordufia. Ldo. tin Valerio.	K o 8
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo Tomas Olivas cuyas generales te ignoran, para que dentro de 9 días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un reloj de plata y una leontina y reJicario de oro á D. Emilio Kie( k seguro de que se le administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz etneudiénuose en los estrados del juzgu-
ilo ii» n batía «A; lorio.
Por
Mainel
"itili ■>,dopes »• domi,» Iráiniie» une ocurran. Mu* ¡oslo 27 dé 1876.—Ordilli i. Loin. Agu-lln Va-
E O 8
rate mi lu imer edicto cito llamo y emidazu á D. M-ria (jíamiio natural de Vizcaya, todero, de
reinlu y o neo ufios, del comercio per» que
dentro il-i
lluevo día» te presente en la escribanía del actuarlo á nominar abogado y precuradorquo se encargue del tri »• lado quote le confiere de lu acusación privada y leí mérito de amos en cau-a formada por lesioue» á D. .luán Eduardo Márauez, cierto y seguro deque si a-í lo hiciere so le o r-i y u Imiuistrará jusi'cia y lie lo contrario se ‘o le de'laraiá rebelde, eiuend ó idase dicho tiáinite y demas que ocurran cou los estrados leí juzgad“. Ha-‘•sna 23 de Agosto de 1876. Ordufia. Icio. Agustiu Valerio.	E O 7
Por auto que be proveído este día en los de la quiebra de D. Manuel Cifueutes yCouipafiíalie dispuesto qno por tres números de íá Gaceta oficial so convoque i los acreedores que tuvieren derecho para oponerse al convenio celebrado para que ocurran á detiuclrlo cu ette juzga lo dentro lie! término de ocJio dias, apercibid1 de qus trascurrdo dicho término sin haber» ■ oposteioh legal, se acordará la aprobad ,-edtes-. Habana 1? de Bsliembre de 1876. Ordufia.— l. io. zAgustiu Valerio.	E O 7
ijon Francisco Galiola ilio/, do primera instauola <11 trito de 8«a Pedro de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de io por mí »lis-puesto en providencia de trsiuta de Mayo último dada en méritos dei expeliente formado á iustaocia do loa hermanos Maria, Fraucisca Francisco y Ramon tíista-chi y Boldtì sobre muerte abintestato »le su otro berma" no hermano Iiidto tíisíachi y Boldú, soldado »pie fué do la lí compañía del primer batallón del Itegimiento de Artillería de á pié del departamento ds la Habaua iu-tural de Castellón provincia (ie Lérida fallecido en diez, y un-ve de Diciembre »le mil ochocientos seseutay uuo en las Tunas (I la «le Cuba) se cita A cualquiera persona »jue pretenda tener ínieré» á la herencia del filiado 6 supiesen la existencia de su disposición testamentaria se presenten á manifestarlo 6 deducirlo en este juzgado dentro del término de treinta días en méritos del citado expedient“. Barcelona 10 de Junio de 1876.—Francisco Galicis.—For mandado de tí. tí., Antouio Ervilz
^	E O 31
presentado >n legal si pro-
da!
3ia de
«KM ATE*.
Don Oárlos Q. dé la Torre, J uez de primera iustan este partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar sefialada la audiencia uel dia veinte y siete del corriente mes á las doce de su mafiaua piri que tenga efeclo el remate de los bienes correspondientes »1 inti s-ta.io del asiático Justo Mendivo consistentes uu un caballo y varios muetdes »ie su uso retasado todo en la sum i de cuarenta y cuatro pt*sos treinta y tres centavos en billetes dei Banco E-piifiol con un rebajo do uu quince por ciento, á fin ds »jue loi que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puertas »¡el juzgado donde tendrá electo la diligencia adviniendo que se admitirán proposiciones por cada una de las especies ««paradamente. Guauajay tíctiembre 2 de 1876.—Cárlos Q. iie la Torro.—De órden de tí tí., Manuel do J. Aro* oua.	K O 9
Dou Eulogio de Velarde, Juez dejprimera instancia del distrito de Guadalupe etc.
En lu pieza de administración de 1» testamenta! ia do D. Juan Ferrin, á instancia ilel administrador judicial, y en virtud de la conformidad do los interesado*, lie dispuesto el remate, que Un irá lugaren ese Juzgado el siete del corriente á las tioce de ia mañana, de diez y siete bocoyes de masoubado que ixisten en los almacenes de Regla, como resto de ¡a última zatra d d ingenio Palestina de los bienes da dicho juicio, bajo las liases y condiciones »pie siguen; Primera, Jas proposiciones se liarán eu pliegos cerrados, que ios opositores presentaran eu el a lo: tíaguuda, los bocojeiso rematan á entregar en loa mismos almacenes sin relleno y con la tara de dos por ciento: Terctíra, el precio se satisfará por ante el escribano actuario »1 administrador judicial en la forma que sigu»: el aproximado de ciu-cueuta arrobas por bocoy, será entregado el misino dia de 1» venta, asi como ei iiupirt» de lo» cascos al precio corriente de plaza, y la diferencia del peso en el en »jue e*le se verique, en cuyo acto intervendrá el administrador ju iicial: Cuarta, la adjudicación se hará por el to-tsl de bocoyes, y se pesarán según se especifica en la cláusula anterior en ios diez dias siguientes a ia venia, siendo de cargo del comprador los gastos de almaceua-io, Heguroy demás que do su extracción se deriven. Y 11 hago público iiaia general conocimiento. Habana tíetiembre 2 de 1878. Y para sil inserción *iii la Guceta oficial por tres días consecutivos .extiendo la preseute eu ia misnau fecha.— Rafael del I*iuo.
Ii 9
Por ei presente, he dispuesto se anuncie al público el remate de una casa de manipostería y tejao situada en la calle de Paula número 44 esquina á la de la Habana apreciada por peritos eu doce mil setecientos vem-ley nueve pesos doce centavos oro. correspondiente á D. Domingo Eóhandia v embaig ida a este en el juicio ejecutivo »jue le sigue D. Silvestre López eu cobro Ue pesos y cuyo acto deberá u-ner efecto el dia veinte y nuevo del actual A las ouce déla inaílann en la sala dei jungado, calle de Oompostela número 109. Y pura su pubtlcnclon por la Caceta oficial libro el preseute, eu la Habaua 1. ° de Setiembre de 1876. Eulogio de Ve-larde. Por manado do S. tí., Rafael del Pino.
R 9
Por auto proveid > por el tír. Juedo primera insistiría do esta »nu la I y p ir ante mi, en loa ejecutivo! seguidos por D. Manuel »Jarcia Abrdl > coulra D. Joaquín Fernandez le la Vega en oobro he pesos, se lia si-fiulado »»i día 22 uel oorriáute á las <ioce de su mafiaua y puertas do e*te juzgado, para el remate do dos casas do talbas y tojas situ vías eu el surgidero de Batabanó, calle de Nu malicia número nueve y o »iza ia Rsal intuíalo cuarenta, tas idas Ja primera, en cuatro mil ocho-cientos setenta y. cinco pesos cuarenta y siete centavo»; y 1» segutidi en cuatro .nal seiscientos treinta y »ei» peso» siete centavos en bro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el preseute. Bejucal 1.® tic ¡Setiembre de 1876. Augel Garbullo.
R 6
Por auto proveído por e' Sr. D. Idefouso Moutaivo y Montalvo Marqués de la Ida, y Juez de primera ¡uníalo ia de esta villa de tíau Antonio Abad y su jurisdicción y por ante nos á consecuencia de los »utos ejecutivos seguidos por la viuda y herederos de D. José Castillo Huarez contra D. Manuel Prieto en cobro do pesos »■stá mandado que por tres números consecutivos de Ja Gacela se anuncie al público, el remate que lia de verdearse el dia veinte del corriente mes, en las puertas itel Juzgado A las ones de su mañana de un solar ye mu con sus cercas, situado en esta villa cabe de tíauia Bárbara tasado en doscientos cuarenta y dos pesos sálenla y seis centavos, uua casa caile ue la Esperanza marcada con el número diez y siete de manipostería y tejas avaluada en ciuco mil doscientos cuarenta y uu pesos oro, otra casa eu !a misma calle contigua á la anterior marcada cou el número diez y ocho, tasada en siete mil trescientos seden tu y nueve pesos noventa y cuat’o centavos oro y varios útiles de tabaquería apreciados en ciento noventa y tres pesos oro que todo hacen ia suma de trece mil ciucueuta y seis pesos reteuta »' un centavos, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora »1 lugar desigu idoó á la escribanía á instruirse. Y á fin deque tenga efecto limamos la pósente. San A itouio X.® de 1S76.—Santiago Ue Ordeña.—jotó Ignaci.) I.tíal.
R 8
El tír. Juez de primera instancia de esta vil!», por ante mí, lia (-ispuesto quo el »lia once de tíetieniDre próximo á ias ocho de Ja mañanase verifique el remate de tres bueyes y dos carretas aperadas, ta-ado todo en quinientos pesos oro; y cuyo itmate se ha dispuesto á consecuencia (ie 'os auto» promovidos por la sociedad de Bruuet Nonei. y C.imprfl.a contra D. Benito Ló ez sobre cumplimiento de unció de paz acordado. Guaua-baco 26 de Agosto de 1876. Lt i» J. Marín.
.	K 8
wQ ©i mciilente al iutestado de la parda Cármot» E»cobar, promovido por D. segundo Geijo en cobro de peso», el tír. Juez de primera instancia d • ( sta villa por auto mí lia un puesto que cou término de 20 días se saque á pública subastu una casa y uu» accesoria d>< madera y teja» situadas en esta vill» en !a ca.lo de Luz e -quina á Pepe Antonio, tasada» en 792 peso» 15 ceutuvos eu oro, para cuyo acto ha señalado el día do» de Ootu bre próximo á las 11 de la mañana eu el Juzgado.—Y para general conocimiento libro e! preseute que se publicará eu tres número» consecutivos de lu Gaceta Oficial sevun está prevenido.—Uuauabacoa 4 de (Setiembre de 1875.—Luis J. Marín.
7
A consecuencia de la testamentaria de D. Melchor Zalazar, jue cursa eu ei juzgado del Cerro, y por auto mí, esta mandado que el dia quince del corriente mes á las »loce ■ ie su mafiaua y eu el juzg ido, sito en la calle del Predio número ¡.9, i»nga efecto ei remate de ias linca» siguiente»:— Uua casa situada en la caile del Marqué» de I» lene número29 tasada eu mi! setecientos ee-leuta v cinco pesos ciucueuta y siete centavos: tíólare-( >ucr ) situados eu el partido de Arroyo Apolo, con sus arboledas, cerca», poz.es y casa de vivienda, tasados en dos mil trescientos ocho pesos uiez y ocho centavos marcados coa el número 619; y una ciudadela callo de! romento número 29 titulada «San Rafael,» barrio de Concha, tasada eu tres mil seiscientos treinta y ho;h peso» cuarenta y ocho centavos.—Y se anuncia al público por este órden á tin de que el que quiera hacer proposición ocurraá verificarlo en el juzgado. Habana 2 de tíeliembre do 1876.—José Nicolás de Crtega.
R 7
Dr. D. Francisco Rosales y Glmendoux Juez do paz del dislrllo del Cerro é interino de primera instancia del mismo y tsu jurisdicción.
Por el presente so hace notorio haberso sacado ft pública subaste pot el término de 2') dia» la tercera par-lo del ingenio «Carolina» sito en tíagua la Grande cuar ton del mismo nombre, con sus tericnos, íábrlcns.dut!-Í7°"ort’,'lt,leSy «»«««»H anexidades, retasado el todo en
Vibfd» M “Á Ia iA?‘ñ * 10 PUr!* l|Ue teufí» efecto dicha MUk>e»9ta ei (ie Setiembre entrante A laa 12 en el lu/-
gado sito eu la calledel Prado uútn. 29.— Q ie a-í lo he dispuesto, cu el mámente & !a testamentaria de D. F» r-nam oEgúHeor seguido por D. Martin Bonilla eu cobro de liosos.—Habana 26 de Agosto de l876.-f¡'raucisco Rosales.-Por maudado de tí. tí., Uabrie/de Hallua
R 7
Don.K.M gio .1« Velarde, Ji » z d » primer*instancia de) tí! trilo (I** (.ítiaüaiupe <le enln capí la .	.
ei presente y (ionuecueiMd»* *1« .<»h üuiiyx * • üiioh nocuiilcs P«r I>. Guillermo KofeliHi coutja D. Ijo. renzo V il’-'iuveras eu cobro de p-eos, be dispuesto se laque A remate Pailebo. .pie se halla en o sure.uero le J .ruco lituhidc«Cuatro Hermán»»» rela-aiiosil vasto, velamen, amarras, úti e» y ensere» .ni la cantidad de mil doscientos cuarenta peeoson, tenion lo diez y siete iné ros cinco cent ímetros de calora, «juca veinte y cinco de maugay uno cuarenta dep inUl V v-uyo »oto de remata leudrá lugar el dia trece del entrame mes «1« Setiembre á la» once de la mafiaua y audiencia ■ -- »■»<* ¡u/aa.lo, sito eu la callo de Compóstela numero 109. Y
para su .	....... la Gacel . oficia libro la pre.en-
¡p._Habana 29 le A/ostodo 1876.—Eulogio de Velarde.
Por mandado de B. tí., Manuel Barreto.
H 7
Por el presente se anuncia ai público estar sefiala-do el dia veintey ocho del próximo mea <le betlembro, A la» doce de ia mafiaua, para el remata de los bieues quedados ai fallecimiento de í í Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Caslells, cousistonles en dos casa» sitiadas en esta ciudad, uia en la e-Hedel Rrfugiopu-mero 2> entre las de Consulado é Industria, y la olía eu ia callo de las Figuras número 45 entre la Calzada del Príncipe Alfonso y la calle de Tenerife, avalua iss pericialmente la primera eu seis mu seteuia peso», -j centavo», y la segunda eu doce mil veinte y sel» pesos, euaiunta y dos centavos: el inovilano dei uso do los filiados, tasadd ou trescientos quince pesos treinta y siet«*y me lio centavos, y dos acciones del ferro-carril de tíi'gua la Grande por valor nominal »le »1 selectos pesos ca ia uua y un cupón de diez pesos, á fin de que ios que unieran hacer proposiciones (»oncurrau ai Juzgado, calle de Cumpostela número 109 en el dia y hora -(ifiat.vlos donde tendrá efecto la subasta; pues así lo b» dis justo eu el intestado de los citados D.18 Margarita Nortey v D. Francisoo Castells. H .baua Agosto 21 de 1878—Eulogio <••» Velarde.—Por mmdadodeS. 8« Rafael de) Pino.—Y para su publicaci-m por tro» números conecutivo» de ia Gaosta oficial expido ia presante^ en ia misma fecha.— Rafael del Pino.	R 3
(JOXa VOCATOKÍAH.
Eu los autos del concurso volunta“io de D. Pedro Etcliegoli f eu que cutsa eu este juzgado por ame mí, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia so cite a loa acreedores reconocidos de dicho juioio qu« son: l). Ra-ruou Mal lea, Rio Bobrluo y Chuupañiu, D. Pedro Da» hoza. D. Plácido Garrameudi, D. Agustín Larrain, D. Victor)« 8. Puerta D. Juau Moreno, ü. José Roca, D. Pedro Amdreu, D. Tomás Oiaobe», D. Antonio tíauve-dra D. Pbdro Artiguet, D. Miguel Aniundaray, D. Martin Falló, D. Eladio del Rio, D. Pedro Paparan, D.
Gaspar Hernández, 0.GaróuimoGarcía, I). Juan Hernández, D. Luis Garda, Camino Turre y Compañía. I). José Parante, PoUez Fernandez y Compañía D. Francisco A'uztiza, Guercudiaiu y Compañía Veruis y Com-paftia, Urbisloudoy llermauo. Labourdetty Etchegut-yetijtíiairigó y Herinauo, D. Rafael Alfonso, Bsrmu • dez Férro y Compañía y D. José Fuentes y xXoruauutz; á fin de que ei dia quince del que cursa á las doce comparezcan en el juzgado A celebrar la juuta general dispuesta para tratar de la graduación de créditos. Y pala su publioaei u eu ia Gaoeta oficial de ia Habana li-i to ia presente, en Cárdenas al'° de Setiembre de J876. Pablo Ij. Ooboa.	C 9
Por auto del tír. Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta »dudad de 17 del que cursa se dispone se anuncie la formación del concurso voluntario de D. Ricardo García Ofia, llamándose á los acreedores j>ar« que se presenten eu dicho juicio dentro de veinte días, con los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican ¡es parará el perjuicio á que haya luga. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto do 187«. Auíoiiío de Saiuloval y Domínguez.	C 0
DE OFICIO.
...f.»,. , ai»u * : s. a» .|-»l t»e- “ ' hatrito, calle de 1«. tabana tiom.	I-.*1 «eg (-• 1 •• “ * ¡* '-‘alie is JeMile
Maris nmn. o», m .i d tcriar di-urito. calle del Aicuilá número si- ia (<<(» cu »rio, callo de Manrique número 89; a del fioimo. can*» " ' *u » •<>/. nú.n. u.t; la «1 sexto, calle do Bstévez núm. ‘!S, Y ia del sétimo, calzada de Jesús de, »mué num. 376.
/'n/áizeaiMSM >is He/nrma.—Primer distrito.—fío habiendo i>uuk!'(» su noten le de profesora» con quien alternar. oresiar; mirviidoel primero que se presente.
\eauruio autnto.—No habieinlo número mifioiente do protHsti»■,« tMHtutaou alternar, prestar* servicio el pr moro tiuo no
■jxrarr inMiruo.— Vo habiendo famillatlvos suficien tes con uunm aiter •». prestará ei eorvicio el primero que se »ucorr'",
neta t.nna or Maternidad.—Diputado do mee, al Exento. Sr. Conde de IiRguuilla*.
3>tM ae .»o»» JoHfi..—i (•»pector permaneute, ei Hr. Regidor i>. FrancisC > Ventosa.
Vananenfírat fie Demente».—Diputado en el presento mas. Excrac. Sr. I). Juan Rentará y Tabuene».
Jur**itmífjt (tu San Felipe y Santiago.— I uspeotor p «rniau-mz». ei Hr. Regido1" D. Fraucisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOQTO JU"UUAL 1)E ViCl'JR tíANTURIO Y COMPAÑIA.
El ¡nóves 7 del corriente á Jas cuatro de !a tarde se rematarán por esta ve tul i'a en su De pd sito calle -le Luz 45, pos disposición dei Es cilio, 8r. Presidente del Exorno. Ayuutamieulo, las lámnarae, faroles y otro» efe (tos de lampareiia emltargados á D. Joan Domiu*. gu°z, tasados eu 192 pesos eu billetes del Banco Espa • fi 1.
El juévee 7 d-J corrióme á las 4 de la tar e ae rem<-taránpor isla vendida en su dcróñto calle ae Tiuz 45, i or disposición dei Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, varios muebles y ro»a‘, embargado» á ij. Fraucisco Do mingue», 'awados en 3i |>esos 50 ctr. eu billetes »iel Banco E»i añ d.
El juóves 7 del corricuie á las 4 de la tarde se rrm»tarín por esta venduta en su depósito calle de Luz 45, por.llíqo icion Jei Exorne. Sr, Pre-ideute dei Exorno. A »untamiento, varios muebles embargado» á D. Ants. o Barcia, tasados eu 27 pesos 50 ots. eu bille« les dpi Banco Español.
El juéves 7 del corriente á las 4 de la larde se rematarán por esta v- uduti en su depósito cali • de Luz 45, por disposición del Fxcran. dr. Presidente del Exorno. Ay unt. míen lo, »ariis efectos de laraiilloy una vidriera, embargados á D. Pedro Sonto y López, lasados eu 23 pesos 70 cts. en billetes del Bauco E») a-fifi.
II j tóves 7 del corriente á la» 5 do la tarde, se re-matara por esta venduta ene! muelle <1“ Tallapiedra, un cargamento de carbón consistente en 27¿ nf l'retODes, lo» cuale» se hallan ab irdo del pailebot tíau José, y será de cuenta del rematador la exha-oioti de abo do por disposloon dal Sr. Ju»e de primera instancia del distrito de Guadalupe en el intestado de D. José Bilbao, tasado en 907 peto» 50 cts. en billetes del Banco Español.
casa de I). Adolfo Santamaría; en Sagua, Don b’ulijio de Velazco, estación telegráfica.
los Srci. ¡iie H tu adquirido el cuadernos anteriormente á esta fecha, ae les avisa qne las tablas de Enero, Eobrero y Marzo, do este año están impresas, y do vouta según anucia en ol cita io cuaderno.
oitius cimi'ixUrts
DE
ANTONIO FLORES.
Puerto nit'mx-
•Uár, dirigid.» á
Por el correo entrad« en uueitro mente se lia teclbídola siguiinte os librero» »le est» Islr:
Sr. D.....................
Muy »‘flor nuestro: encargado.» por ia viuda del nía« egra io ANTONIO FLORES «ie (duinlstrar la edición C >niple’ta de las obra» de su difunto e»pnso, que fia. jo la prole coi* n de 8. M. el Rey D. Alfonso XII se va á publicar, tenemos el gusto de ponerlo en su couocimieD-lo, acampanándole algutio» prospecloa del libro titu ado «Ga Historia del Matrimonio,» por ol cual se huiiado prircipio, v se halla »a impreso. Excusado reemos lia. mar I» atención de Vil. -obre las obras de osle autor eu general, ni sobra «Ga Historia del Matrimonie» eu particular, por que culi decir quo «te osla última so han agolado seis ediciones en pocos agos, está hecho su elogio. No» limitaremos únicamente á manife.lar á Vil. que. deseaudo intensar á lo los los'iibreros en la expío« taciou de esta obra y de las mas que seguirán á ella, liemos resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORES, hacer un descuento sobre los precios de Madrid aloque tomen por su cuenta ejemplares en )a lorie a siguiente:	,
i 15 por 109 tomi n lo de 6 4 12 (jexplaree:
20 por 10) tomando de 13 á 25 ejemplares.
2.4 por 100 lomando de 25 ejemplares en adulante.
Los pedidas pueden dirigirse indisliniaraeiite A ' cualquiera do nosotros con les seflis qne que van marcadas, y al servirlos te acompañarán prospectos y car-teles liara su propagación
Q icdan de Vd. atenlo3 B. 8. Q- R. B. M.—Alonso Gulloii. Pez 40. — Leocadio L>p»z, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876
F,1 librero ó particular de esta Isla, qu» prefleia dirigí! ios pedido» á la Redacción de «Ga Voz de Cuba,» puedo hacerlo eu carta dirigida ai hijo del autor, D. Eugenio Antonio Flore», recibiendo en ambos caso», * carreo vuelto, ei númiro de ejemplares <jue eolicitu.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M. GARRIDO Y COMI1.
Manrique 16.
Ei sábado 9 (iel corriente y (ie 9 á 10 de la msíiaria se rematarán por esta venduta y por órden del Sr. Jieitle primera Instancia de Beion, un baúl con r >pas de us", perteneciente al intesiada (tel ultramarino D. J iré Flores, tarado eu 22 pesos billetes.
E! sábado 9 del oorrieut» y de 9 á 10 de la mañana ss rematará poresla venduta y p r órden del 8". Juez ue primera instaucia de Be'ea, un baúl onu ropa de uso portener i «me «• intestado del ultramarino D. Juan Guian, tusado en 23 pesos eu billetes.
PARTE ECONOMICA.
El Sr. D. Augel Corra» Martin, Juaí de primera instancia dei distrito da Mduserráte, por ante mí, lia dispuesto se convoque por tre» uúm»r>s consecutivos de ia Gaceta oficial á l>. Francisco F rrrer y Acosta, para que comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Hornaza número 36, A fin de evacuar ua acto d»p justicia eu caima criminal. Habaua 4 de tíetiemhre de 1876. losé Maria Castro,	0 0 9
D. Angel Curro»Martin, Jaez de primera instancia ¡leí distrito de Monsarrato, ha dispuesto por auto luí, ie convoque por tres número» de ia Gacela oficial al asia-líco Ramón To nás que recibió una c .utusiou eu ia no-ene del dia 20 de Jmio último encontrándosele jior una pareja do Orden Pdb is« tendido eu lu calzada ¡ie Ga-ieano esquina á la cade Ancha del N >rte, para une comparezca yn este juzgado, si tota ia calle de Barcaza número 36, para evacuar un acto de justicia en la causa que te iusruye por este hecho. Habana 4 <le tíetiem-bre de 1876. José’María Castro, »	O G> 9
A v rtuii de ios autos promovidos por D. Eduardo de Aragón y Q fintaua haciendo seeion de bienes á sus acreedores, ua dispuesto ei tír. Juez ¡le primera ius-tauci» de esta villa por ante mí que por tíos números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores del susodicho Aragón para (pie el dia quince del entrante mes á las doce de su mufiauu, comparezcan en
osle Juzgado con ios titulo» de sus créditos para celebrar ¡ pasado su domicilio á la callo do la Reina n tita
catre Gervasio y Chavez.
BERNARDO DEL RIES GO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á ia calle do Jesús María uúm, 23.
JEI i>r.U.Kaíacl llondare.«, Oficial
Médico honorario dol Cuerpo do .Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza," ha .......................... 118,
SE VENDE UNA PRENSA DE IMPRI -
] de
prumrse eu ella un plieo imprenta de Martínez, calle de Villegas núm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
Ia junta general que previene la ley bajo apercibimiento de no »«i admitido» de lo contrario siendo lo» acreedores i). Francisco Gutiérrez de tjelis, D. (Jósme Uer
reta, D. Francisco Durar, D. Sautos U. de Ueiis, D.	— - - ■
Fraucbco Perez, D. José Rodríguez, D. José Naveiro, mir de madera, [Aramage.] de medio asa, pae-Dí(jarmou A'udol). tíimontíeriauo, D, Fabiau ij,.rrus dtí imprimirse en ella un pliego franco: en la tíre». Deshoguez y Lompafií», “iicesion (le D. Manuel María Bárrelo, tíre». Fardo Infante y Compañía, la viuda »1» Martínez ó luía, tíre-. Ribajoa luda v Compañía, HiarraHoyo» y Cámpañia, l). Kainuel Viudo, D.
Manuel González, D. tía itiago G. de Celis, I). Mauuel María Alvarez, D. Z»caria» Marrero, D. tíebástian González, I) Mauuel Martínez. D. José Rodríguez, D. Bartolomé Mouzon, D. Pedro Vega, D Joaquín Azpeitía,
D. tí» Mago Moto, p»c.1os Jacinto y Móúioo Díaz y moreno Z ulo Birreco. Y para su publicación iibro la presente, tíau Antonio di da Agosto de 1376.—Antonio de Porio.	c O 9
El Sr. I). Aogol Curros Martin Juez de primera instancia del disir to del Monsenale por ante mí, lia dii-puesto quo por tres números consecutivos da la Gace -oficial se convoque á D. Francisco A razo vecftio que era de la calle de Crespo número 34, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 2 de Setiembre ¡le 1876. Fernando Novell.	C O 9
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante caí á consecuencia de exhorto del »ie igual cíase de ia vida de Cieufuegos. so convoque por Ires números de ia Gaceta oficial á D. Antonio González á tin de quocompar» zeaeuei juzcado de ia referida viiia á evacuar un acto de justicia. Habaua Setiembre 1.® de 1876, Francisco »le Castro.
c; o s
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Beíen eu i-» causa fórmala contra el paulo tíeveriauo de ia Luz Unza por alentado badispuesto por ante mi un auto de esta fichase convoque por tres números »le ia Gacela al paisano D. Joré Antonio Sánchez que »1 veinte y uuo de Jumo último contribuyó A conducir con varios guardias ai procosa.io desdo i»s Recogidas á la onlüdnria de Sin Isidro con el fin de que se presente en este Juzgado sito eu la calle de Cuínoosteda número 109 á evacuar un acto do justicia. Habana Set embre 17 de 1876.—Por enfermedad del encargado de la escribanía do RegU( ira, CJrlos Guureut.	COS
El Sr. D. Eduardo Ordufia v Merry, Juez de primera instaucia de! distrito de la'Catedral, ha dispuesto •que por tres números de la Gaceta oficial se citeá D.
Remigio Torrado para que ai quinto dia »iespues del último anuncio comparezca eu el juzgado para evacúa uu acto do justicia. Habana 4 de Setiembre de 1878. Francisco de Castro.	COS
El tír. D. Angel Curros Martin mez de primera instancia del distrito do Mouserrate, en la causa que por ante mí cursa contra u Josó Chapulier v tíaiopeaia por estafa, ha dispuesto que por 3 números ¡onsecutlvoa de la Gaceta oficial se couvoque á un tal D. Juan ó D. José Lurmuyé vecino que erado Pueblo Nuevo, en M»-tauzas y cuy »s demas genéralo» se ignoran, pala que dentro de quinto dio, después ue publicado ei ultimo nuncio se presento en este juzgado á evacuar un acto da justicia en ia referida causa. Y para que lo dispuesto tengasu mas exacto curnnlitnieuto libro !¡» prt-seute. Habana Agosto 29 de 1876.—Fernando Novell.
COS
El Sr. D. E inardo Ordufia y Merry, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral, y Decano inteii-no de ios de esta Capital, ñ consecuencia de las diligencias formada» para cumplimentar una Superior curta órden de la Exima. Sala primera de Justicia d» la -\u--idencia del ferritorio llbr ida eu causa contra D. Juan Antonio Villegas y otro, ba dispuesto por aule mí, se convoque eu tros números de ia »»aceta oficial & las personas que fungan eu su poder bioues ó pertenencias correspondí »otes ai a) citado Villegas, luez de primera instancia que fué de Pinar del Rio p»r« que retengan hasta ia suma de mil pesos y comparezcan en este juzgado con ei tindellev rá tfaoloel embargo de diobf. cantidad á la» resultas de la referida causa. Habana 30 de Agosto de 1876. Ldo. Agustín Valerio.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceiro d» esta Capital eu virtud de exhorto del ue igual »dase del Hur de Matanzas, librado un el intestado de Dí .lacinia Fuentes, ha dispuesto se convoque poi 3) números do la Gaceta oficial 1 la» persona» que se o-m.-i-úeien cou derecho á heredar á la referida £)? Jacinta, pma ¡jue acudan á a mol juzgado á hacer valer su- derechos. llábana 7 de Aguato de 1S76. Ldo. Luí» Rodríguez.	COU
ESTABLECIMIENTO
II IDROTERAPICO
DEL
DR. D Ei. BEliOT.
»
F.u esto establecimiento á la allura do los mejorts de América y Europa, exi-ten los baños que oon ma» frecuencia se emplean hoy para ia curación de la» ec-fermedades.
Además de las diferentes claves de duchas, hay bi -ños sulfurosos, imitación de lo» de Bau Diego, Madruga, Baréges, etc. báfio» mercuriale», de lodo, alcalinos aromáticos, astringoiitos, emolíanles, e’o.
Fumigaciones aromáiicas, mercuriales sulfur»-sas ele. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmerich para iacura de la sarna en muy corto tiempo.	t
Inhalaciones do toda clase de ingrediente*.
Las eufermodailes tratada.» cou mejor éxlstn harta el dia ou este establecimiento han sido Isa slguie«tm, Pnrálise«, eiddepsia. ciertos casos do locura, ahogo, bronquitis crónica, dlapesia gastralgia, diarreas crónica, estreñimiento, almorranas, entérmedaded nervosas «ul hígado, de loo rifioucs, ooiqNetloi» del fiase, enferti“-dades del útero y »1« ios «enrió», pérdidas seminile.», debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo 'Idillico y 8I1» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis y enfermedad venérea en toda» su.» man ifeslauifilie eu aiieinin, h» caerófulu, las cotiaecueiieins de ias heridas en campaña.
El tratamiento liiilroterápieu no se »(pone al tratamiento interno de las enfermedades, ai c.'Utrario, io ayuda en mucho» casos.
Habana Abril 22 de 1875.
Surtido do tod »8 clase», nuevos y de medio uso y nredo» baratísimos como uu uiuguu otro lado, viendn y como so bau le convencer los que uocésneu de ella ’ co i ua la de exageración.
¡(Jallo Villegas uilm. 63 cutre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles linos, ordluarios, matizando los d e p ili viudo como los mejores que vienen de fuera, |»filloa mas chinesca» deján iclss como nuevas v baca bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la condición Jo »pie si no queda como I» ofreeiuo no lo coli»». con i|im a'er'H el qu» necesite BARNIZAR, eu 4 cuadros Ululada,
€HAOTA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAlt NUMERO 110. I>R. I>. FELIX OIR1LT.
KYIEDICa CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta da su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
Kb LIBRO DE 1.0$ SÍXDIOO8 DR Ayunta miento.
y de las
J untas Protectoras de Libertos, JJecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sajelarse unos y otros, l»or
T). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno Genera l.
Esta obra, fjue ha sido eficazmente recomendada por el Exorno, rfr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas. Protectoras do Libertos, Cuerpo de Polioia y Capitanes de Fartido, como uu ñel auxiliar, de a Administración, no es menos útil para los Sres. propietarias de esclavos; pi\ea en ella ha liarán en órden fácil y ciaro no solo las rliapo siciones que se han dictado referentes á Sindi naturas y Juntas Promotoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos,
Consta do un volumen en 12. ° , encuadernado á 1^ rústica, letra compacta y clara, al
precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ¡a Capitanía General, la que. remitirá los libros raucos de porto á correo iti-mediato.
TABLAS
Y
PAU1K MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
EiWKAlIAü DE TUU13U.
Din 5.
De Veraci u» en 4
lias, v«“. ine. Córeica ( eap. Brand’,
ion. 333 con efecto» o B iruliaui y G< j»!,,. Da 6	*
Fúsjs 2#,
De Indian» la e i 4 dins. vap. am«^ -\y< (jr H<wee, »•Hi. Morgan, ton, COO, can gai-,a.;o A Mac kellar y
( ouip.
SiLIIl Af).,
p»rn Honduras fo'. eap. General Priyo, car- «irrio.
----Queeosiowu »'aro. esn, M.miela, o-m. Gtardiola.
---.,4rduuas berg. lug. Florence, «ap. Qrafia.

FARTE NO OFICIAL.
Habana 7 de Setiembre de 1876.
Cenias ae oovurr/j.~Diariamente se aJinimsu.. la vacuuay ae úau consultas á ouaatoa ias soliciten, en
Publicadas oon. autorización dei. Godibrno. incluyen los precios diarios desde 18f>S, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para lo» comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <feo.,para sabor los tipos en cualquiera techa-•—ün cuaderno, iucluyeudo desde Enero 1869 hasta Marzo 187.», á $5 papel—Uer venta Em-pelralo Id, [ noro.it» Ij. «i{,Utta Ua aurcial i ara el interior, se remite por coireo, -enviándose el precio de	pero se puede »^b-
intT^T üVVlifta,l2as> Ayuntamiento 1-, casa de D, Juan jj. JJalloqui; en Cárdena3
SOCIESAVSS ANONIMAS.
Ba»«»Mercantil de ia ICabaua liiquiilación.
Habiendo ma’.nfuslado el tír. D. J. H. Durntiy, cr-' íno.apoderado »F ioj Hrts.. Oahu/.ac Hermanos- el • *• toTHVÍo	tíy ii'oa i o Ikí <iieí »ctiioüea uónaeros 905 á.
912 y 1308 á 1^12, ruin represemau en 'a Compafi u 6" Se guros luaMtim. s de ¡a Habana y solicitado re le expidan ios correspondientes de este Rauco que por aquello» d.ebeu ser cangeados, la Comisión ii |uidaúora ha acnn'.ado, de ocaformidad coa lo quo previenen lo» Hstaiirtop, se anuncie por nueve dias Ja sollollui de diciio 8r., a»i virtiéndose quasi durante ese término no se estableciese reclamación eu contra de ella , ae acceder* á »H entrega de <ti»du»tltu'oHabana Agosto 29 de 1876.—El vocal Secretario, Andrés del (Justillo.
UHtO Dfci LËTR18.
J. Demestre y Oomp.—Calle de Cuoa. núm. 88-
Zliran eu todas cauiitladeu á coïta y larga vísta sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Aigecira», Albania, Aiicaut»^ Almería, Andújar, Autequeia, Aran-juez, Avila, Aviló», Ayamonte, Badajtrz, Barcelona, Buena, Baza, Bauza, Béjar, Beuicarló, Betauzos. Ud“ bao, Blírgos, Bujaíauce, Catira, Cáceles, Cádiz, Calata-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Candamo, Caug»» Oe Ouís, Cangas de Tuteo, Carayaca, Carinoua, Canil, uartegena, Castellón de la Piaña, Cée, Ceuta, ,Ohícla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Cornubión, Córdoba, Coruñ», Cedillero, Dénia, Ecija, Esp,»nardo, E^erroi, E'iiilsterra. Groua, Gibraltar, (Jijón Grado, Granada. (Juailulajara. Gadix, Haro, l-iejliu, Huelva. Huesca, Jaén, J4tiv», Jerez de la Frontera. Jmaílla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Lianes, Luarua, Luceuu, Lugo, Madrid, MaJlon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíldonia, Mondofiedo, Monlefrio, Monte* griar, Montilla, Moni oro, Motril, Mujia Murcia, Murot »lo Galicia, Orense, Orji va, Oribuela, Ovieiio, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutovedra, Pote», Bravia, Puente Geni!, Puerto de Hanta María, Puerto-Real, iiequeutt, Rey noea, lti vadeo, Keus, Rivadeseii». tíalamauca, Balas, Han Pellú de Guixols, Han Keruan-do, Han Lnoar <le tíarramada, tíauta Cruz de Tenerife. Hau Sebastian, Santa.Marta de Ortigueira, tíantaifiler, Santiago de Galicia, Sanfiena, Sevilla, tíegovi», Soria-Tarragona, Terne/, Timtauoo, Toledo, Tortosa, 'loi.«la* vega, Trujibo, Tudeia, Tuy, Ugijar, Utrera, Valeiicl». ValladoLid, Vega dei Ki vadeo, Villagarci». Vigo, V¡* lapresente, Vil la viciosa, Vitoria, Vivero. I biza. Ye«
lia, lntiesto. Iruu, Zafra, Zamora, J. Demestre y Compañía.
Zata goza y &»«—
Iní?. del Gobierno y Capitanía Generai ibS M