

ffMiTWwrr—r~~~~~~

por este medio para general conocimiento.-— Habat a y Octubre 4 Je 187(3.—El Secretario Uormógeues Jelinór.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so Ira servido disponer que so convoque por ocho dias consecutivos á D. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho al dominio dol susodicho, el cual se halla sujeto á expe; diente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 1867 y 71.
Lo que do orden de S. E. se hace público por esto medio piara general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jolinor.
Banco español de la Habana.
Empezando en este dia á poner en circulación los nuevos billetes fraccionarios que lian de sustituir á los que se van retirando por su esla-do de deterioróle l ace saber ¡ti público por este medio y jara conocimiento general que ios nuevos billetes fraccionarios se diferencian de los anteriores en que el nombre del Director se lia sustituido con ei que en la actualidad desempeña interinamente este cargo, en que llevan la fecha do 15 de Mayo del corriente año y en que el essuson de la Casa de Saboya que en los antiguos se encuentra en el centro de las armas realeo, se ba sustituido con el de tres lises de la-Casa de I3orbon.
Habana 9 do Setiembre de 187(5.—El Direc tor interino, Acisclo Finí.
• TÉ5RCUKA SECCION.
(omaniancia Militar de Marina y Capiicnia di puerto lie la Habana,
D. Manuel de Guzman y Galtier Teniente de Navio déla Armado, Fiscal delegada de la misma.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo á Laureano Senrra Yulera, hi jo de Manuel y de Josefa,, natural de Suu Martin de Relias, provincia do Pontevedra soltero do 16 años de edad, jornalero y camarero que fuá del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentro de uueve dias conta lus desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue como de-ertor del mencionado buque; seguro de que ti lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Habana Noviembre 7 de 1876.—Manuel de Guzman.—For su mandudo.—Rafael Muñoz.
esta Ciudal so anuncia al público dicha desgracia para que ¡a persona que pueda dar alguna luz sobre.ella so presente en.ésta Fiscalía de causat para - que presto un acto de ju ttcia en las referidas diligencias.
Habana Octubre 23 do 1876.—Manuel do Guzman. l’or su mandato.—-RYael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convocan á I03 matriculados que ií continuación so expresan para que en día y hora hábil se presenten en esta dependencia para enterarles do un asunto que les concierne.
Capitán, José Echevarría.
2' Piloto, D. Eusebio Boratan.
Patrón, llamón Romero.
Marinero, Juan Pujol.
"	” José Fernandez Balastra.
”	Joaquín Escaratcguí.
”	Máximo Menendez Brito.
”	Fernando Vicente Delgado.
”	José Flores Martínez.
”	Juan Bautista López.
”	Ramón Cascallor.
”	Francisco Alberti.
Habana Octubre 27 de 1876.—Mauuel do Guzman. Por su mandado, Rafael Muñoz.
ses del Erario en visla de la comparación que de las mientas sí hará á proseueia Jo tus autores y en el caso que bubieie dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez, minutos.—Habana 19 de Noviembre de 1876—¡El Secretario, Antonio I’ardiñss.
Inepeceiou do vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 6974 expedida en comensal en 13 de Diciembre de 1872 á favor de 1). Teodoro Martínez y Garcia natural de Asturias soltero, sastre 30 años de edad y vecino de O-Reily núm. 12 por haber sufrido extravío.
Habana 11 Je Octubre Je 1876,—El Inspector, Fieaeo.
D
Latiegui Teniente Fiscal delegado
Angel Benito Maria de Navio de la Armaua, y jl *cv». **v*v,s de la misma.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á ios individuos que ú continuación se expresan para quo dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezcan tu etti Fiscalía de ctusa á descargarse de laC'Jpa que les resulta en causa seguida por de serciou de abordo del vapor correo «Isla de Cuba;» seguro3 de que ei lo hicieren so los oir t y adnairjútrará cumplida justicia. Jacinto Gómez Sánchez, natural do Gamij utos, provincia de Santander, casado, jornalero de 34 anos de edad. Francisco Cutera y Cortinas, natural de Linr-res, provincia de Santan ier, casado sirviente y de 36 años de edad.
Habana Octubre 28 de 1876.—Manuel de Guzman. For tu mandado.—Rut .el Muñoz.
días, ¡t fm do que los que se consideren ojitos cedoros al destino, los propondrán ente jiaiu el deemp. no de dicha ¡»laza. y deseen obte- Gobiorno General que elegirá y nombrará e nurla dirijan á esta ¡»residencia sus solicitudes al que juzgue mas conveniente, documentadas, hasta las doce del lúnts 20 de Noviembre entrante que serán examinadas.
Y á los efectos acordado expido el presente en Holguiü 22 de Octubre de 1876.—Javier de Obregon.
terna á esto entro olios
Ayudantía do Marina de Regla.
En la sumaria que iustrnyo en averiguación del hurto de dos encerados blancos, verifi
liado en al hoto „Tina b/vrmannen an lna file
Ai't. 79—Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vaoanto ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que ¡ no llenen los requisitos expresados so hará constar' i esta circunstancia por modio de un acuerdo dol | Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á ¡ este Gobierno General, así como la torna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de detor-
minar en aquel caso.
el bote «Dos hermanos» en los dias del J	Art. 89—Cuando un Ayuntamiento tuvioso al-
17 al 19 de! corriente mes, cuya embarcación se gun motivo grave y justificado para desechar á todos hallaba amarrada en el muelle del litoral de es- los cesantes quo jirotendau la vacante, impetrará do ta bahía fíente á )a fundición do este pueblo, este Gobierno por conducto de su Presidente, la dis-siondo ambos encerados do lona do algodón, pensa necesaria para proponer por aquella vez á los midiendo el primero once varas de largo"v cin-l aspirantes particulares quo so hayan presentado
Queda sin efecto la cédula número ex- Ico de ancho, y el segundo seis varas de largo y pedida en Matanzas en el corriente uño de 1876|cinco de ancho, en buen estado. He dispuesto 4 favor de D. Andrés Fita y García natural desque por medio do la Gaceta del Gobierno y Din-Caruñ i de estado soltero, de profesión depen-Irio de la Marina de la capital y j cr ol término diento do 39 años de ediul y vecino de la (.allefjde diez dias, se convoquen á toda3 las persouas de Enua número 3 por haber sufrido extravío, fque puedan tener conocimiento del hecho pata Ilabeca y Octubre 25 de 1876.—El Inspec- -que so preseuteu en este Juzgado á declararlo.
tor, Picaso.
i-—Regla Setiembre .22 de Bn tier.
;1876.—«Juau María
pero á la voz indicarán las causas en que se funden para ello.
Art. 99—Desde la publicación do este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do tí. ¡VI. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio de 1875. ~ neral.— Cayetano Bonafós.
El Director ge-
O
Foresta mi primera carta do edicto y prc-gon, cito, llamo . y emplazo ai matriculado Ámando ¡Serafín Ganel y Lopez Aeeved , hijo de Francisco y Antonia, natural de Viaveies provincia de Oviedo, casado, de veinte y cinco años de'odad y'tripulante del vapor español «Frur<iC-btv» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causa á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida j or deserción del expresado tuque; seguro de que si asi lo hiciere no le oirá y udiuiui-t urá cump’i la justicia.— Habana Noviembre 4 de 1876.—Manuel de Guzman.—For su maulado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio cito, llamo y emplazo al matriculado Márcos Sacramento, natural de Sta. Cmz de Tenerife, mayor de edad, casado y tripulante que fué en Noviembre del año próximo pasado del vivero «Panehit » para quo dentro de nueve d'as contados desde esta luchase presente en este juzgado á fin ile que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria que se lo sigue por taitas al patron del referido buque.—Habana Noviembre 4 de 1876.—Ma mu 1 de Guzman.—Per su maulado, Rafael Muñoz.
For esta mi segumln carta de edicto, cito, Hamo y emplazo 4 1). (Uterino Fardo Miniar, £9 piloto de la inscripción Marítima de Castro-jiol, para que dentro do uueve dias contados desde esta focha; se presento en este juzgado á lia de que tonga efecto un acto de ju-íicia en expediente promovido por el matriculado Silvestre Martínez ¡ .va acreditar el cxt'vvío de sus d dea me utos, apercibido que do no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados dtl tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—-II-¡balia 4 de Noviembre de 1876 —Martínez.—Por mandado de S. Sría.; Rafael Muñoz.
For este mi seguido edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basañez natural de Guipúzcoa, soltero, de 81 años de edad, capitán que fué en Junio de 1874 del vapor mercante español «Tomás»; Mr. Jh m Stcwurd, natural de Inglaterra, casarlo Je 36 años ole edad, hijo de Jemes y Marian, primer maquinista del citado buque, como asimismo 4 les demás tripulantes que liabla en 61 en la fecha expresada para que oientro ole nueve dias contados d.>sde esta focha c nnpartzcai .cn esta dependencia para que presten uu acto de justicia en causa que insu uyo.
Habana Octubre 24 de 1876.—Manuel de Guzman. For su mandato.— Raihel Muñ z.-
For este mi segundo anuncio se convoca á Agustín Francisco Prieto, natural do Galicia, soltero y matriculado para que dentro de nueve dias contados dede esta fecha comparezca tn esta Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que promovió para acreditar el extravio áe su cédula de ni »tricóla.
• Habana 24 de Octubre do 1876.—Manuel de Guzman. For su mandado,—Rafael Muñoz.
Fui esta mi primera carta de dicto y pregón, cito llamo y emplazo á Manuel Rodríguez XJiaz, natural de ¡San Juan da Ojio, provim ia de la Goruña, casado de 40años de e’dad fogonero que fué del vapor correo «Habana» pata que dentro de nueve dias contados des le esta fecha comparezcaon esta Fiscalía á descargarse de ia culpa que ie resulta en causa seguida por deserción de dicho buqm; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 17 de Octubre de 1876.—Manuel do Guzrnau. For su mandado, R.fiel Muñoz,
For el presente anuncio se convoca á D. llamen Sabio Santos, ip t iral de la Goruña, casado, mayor de edad y segundo carpintero que luó del vapor español «Alicante» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á linde que tenga efecto un ¡icio de justicia.—Habana 31 de Octubre de 1876.—Manuel de Guzman.— For su mandado, Rafael Muñoz.
Eu decredo del Excelentísimo Sr. Comandante Gene al deí apostadero ice aido en las diligencia-i sumarias fórmalas por ^a aparición del cadáver del ¡uCillero da montaña D. Fernando Fuentes Ruiz que so encontró ahogado cu las aguas que están junto a! castillo de la 1 unta, el día 24 do Junio del año ptóximo jijado; re lia servido disponer que por e actos y en uueve números consecutivos de ios periódicos oficiales de
For esta mi tercera carta de edicto y pre gon, cito, llamo y emplazo á B. Fablo Betancourt, cuyas generales se ignorar* para que den tío de nueve dias cordados desde esta fecha com parezca en ceta Fiscalía de causas para que preste un acto de justicia en cauta que instruyo por hurte; aperciVido que de no verific&ilo seie declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribi nal para las notificado tus que ocurran.
Habana Octubre 28 do 1876.—Manuel de Guzman. For su mandato.—Rafael Mum z.
D. Marcelo Sánchez y Casas Comandante graduado Teniente, Fiscai del batallón Cazadores de Arimao núm. 36.
Habiéndose ausentado de esta jrleza donde se hallaba con eu compañía el soldado Luis ber-rano, ctsado, de dicho batallón, natural de Fortuna provincia de Jaén [l’eníneula] á quien <s-toy sumariando por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que.conceden la« Real s Ordenanzas eu e.-tos casos á los oficiales del jéreiio, por el presente citó, l'an o y emplazo por primer edicto al expresado iudiviuuo, señalándolo la guardia de prevención del cuerpo, sita en el fu *rtó de la Oabaña de esta plazo, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar doade la publicado» de! presente edicto » dar sus descargos, y de ro verificarlo en il término sen dado se seguirá la causa y se sentenciará cu rebeldía.
liaban 3 de Noviembre de 1376.— Marcelo Sánchez.
Cuerpo de E, E. M. M. de ¡»laza Cadillo del Morro deja Habana Ayudante Fi cal.
Don Celestino Hernando G ahí Ion do Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estados Mayores de Pirza v Ayudante interino del Castillo del Morro de U Habana. Habiéndose ausentado desde el Castillo de! Morro de la Habana donde se hallaba do guar día en la noche del dia diez y ocho de Mayo de! corriente año, el soldado del batallón Cazado-res'de San Quintín Antonio Goñy Galart, hijo de Antonio y de Gertrudis, natural de Cordo-i illa provincia de Navarra, á quien estoy sumariando por el delito de deserción estando de. guardia.— Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado s«ñt-lánJoio el Cuerpo de Guardia de! Casti lo del Mo rro de ia Habana donde deberá ¡rusentarse dentro del término de veinte dias, á co star deslíe ia publicación del ¡»rc-o-te edicto, á dar sos descargos y de no presentarse en el término se-ñglauo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Cufctido del Morro do ¡a Habana 4 de Noviembre de 1876.—Celestino Hernando Gabilondo.
Queda sin efecto la cédula número 47 ex peuiua en cabeza de familia en _ de Euero d 1874 á favor de D. Domingo Luelro natural de Coruña de estado soltero da profesión cocinero de 23 años de e iad y vecino de la calle de Com póstela número 55 por haber sufrido extravío.
Habana y Octubre 27 de 1876.—Pienso.
Inepíccio-x de vigilancia del 29 distrito.
Qeda sin efecto la cédala número d comensales expedida un es‘a Inspección en 10 de Marzo de 1874 á favor de D. Cayetano García Lujau, natural ua Canarias, soltero, vendedor, de 27 añoa de edad por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Octubre de 1876.—El Iuspcc tor, Eugenio Caprües.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse mediante subasta pública por esta .Junta Superior las ropas y barras de catre de majagua necesarias para 5,000 camas do tropa con Costino á ios Hospitales militares de osea Isla, so hace sabor al público, á fin do que las personas que quieran interesarse en esto asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo y pliego do condiciones inserto á continuación, á las 12 del día 20 del próximo Noviembre, que tendrá tugar Ja expresada subasta en la Dirección Subiuspcccion do Sanidad Militar, sita on la planta baja del Hotel Militar (Casa de las Viudas).—El Secretado, Jóse Solis.
Pliegos de condiciones para la adquisición por subasta pública do las ropa», zapatillas y barras do catre de majagua que se necesitan para cinco mil camas de tropa con destino á ios Hospitales Militares de esta Isla en virtud do orden doi Excmo. Sr. Capitán General do 4 do Agosto " último.
¡8j publicó en las Gacetas del 2 y 3 do! ci r-rienle.
II.
pltal Militar de la Habana.
Junta Económica.
Debiendo ¡ rocederse el dia d. ce dol corriente á ¡as 12 en punto do tu mañana á la licitación verbal ¡.ara el sunuiuifct o de algunos víveles, ciirnos, aves, huevos, panetelas, bizcochos, caí bou, leña, loche de vaca y de burra que sean necesarios ¡ ara el ab¡ et'c imiento de les Hospitales Militares da esta pl-.za durante el próximo mes de Diciembre, se avba par medio del prestirte anuncie» á las pertonas que « uieran interesarse cu la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de este c.-tablecimienio á la llora y «lia Otados á presentar sus proposiciones, puniendo hacerlo cu ios anteriores para informarse de las condiciones a que deban sujetarse sus referidas proposiciones, debiendo te raer entendido que loa precios-de ¡Oí a:tícu-os te minearan eu evo ó su equival, te en billetes de Banco al tipo que lije ei Gcbie.no para dicho me», y e peso de ellos en arrobas y kdógratnue en los vívete«, y arrobas y'litroB eu loa líquidos. „ i * a, expresada licitación se mantendrá abierta h .ata ia una de la tarde desdo cuya hora en ade-; Jante nu se admitirán mas ¡ reposiciones que las i ya pn tintadas y tcrá adjudicado el suministro á j i., que resulte ser mus beneficiosa ájlos iuteie-
Q leda sin efecto la cédula número 183 expedida en cabeza ao familia en 21 de Julio de 1875 á lavor del asiá!ico Antonio Esteban por hab :r sufrido extravío.
Ui.brna 31 de Octubre de 1876.—El lus pector.—F. O.—Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del tarccr distrito.
Queda sin efecto ni valor a'guno la có lula comensal número 1194 expedida en esta Inspección en 22 de Marzo del año próximo pasado á favor de D. Mariano Duran, natural do Galicia, soltero, de 3L años, herrero y vecino de Consulado 136, por haber sufrido extravío.
IL baua Octubre 26 de 1876.—Carlos H. Je Alba.
Queda sin efi etc la cédula número 3613 de comensales expedida por 'esta Inspección en 28 de Marzo do 1874 á favor de D. Ramón Alvarez Recaído, natural de Oviedo, solté» o, del co merci1) y vecino do Mal» j » númeo 3, por haber saínalo extravío-.
II baña Noviembre J de 1876.—Juan A.
Rariiir. z.
Orden de la plaza drl 10 de Noviembre ae 1876.
Servicio para el 11.
Jefe (te »lia.—D. Francisco Carruana, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón »le Parada.
Parada.—2? Batallón de Artilléiía Voluntarios. Castillo del Principe.— Artillería A pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.-Compañía do Chapelgor» is.
Patrullas_Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo de Alaré«.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Víctor Iliuz Martinez, Capitán de Artillería A pié.
Ei timonel Sargento Mayor.—Beca fio.
Colegio de Corredores y Eí otarios comerciales de la Sabana.
CAMBIOS.
Madrid.....
Barcelona-antauder.
Bilbao...................   I
San Sebastian........ .......I
Cádiz.....................  I
Sevilla.......................I	•
Otras plazas de España..... I
liénilres...................J
Liverpool ................. 1
Liverpool pag? en Lóndres... i
insto!...................  »
Bristol pag? en Lóndres......... ¡HJ & 15 P.
Glasgow...................  I
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greenock................    |
Greenock pag? en Lóndres...)
Ham burgo...................
Paris.......................
Havre........................
Havre pag? en Parts..........
Marsella ...................
Marsella pag? en Paris......|
Burdeos.....................I
Burdeos pag? en Paris....... ¡2	¡13 P.
Ñantes...............
Nantes pag? en Paris
Nancy...............
Nancy pag? en Paris .
Amberes.............
Amberes pag? en Paris.......j
New York.....................J
Boston....................   I
Boston pag? en N. York....... \
Baltimore.................h. |
Baltimore pag? en N. York... i
Filadelfia.................  [
Filadelfia pag? en N. York... |
New Orleans................. |
New Orleans pag? en N. York, i
Mobila...................... I
Mobila pag? en N. York....... |
Portlaniî..................  !
Portlandpag? en N. Yoik..... 1	Currency.
Bangor....................   !	8 & 4 D. c[v.
Bangor pag? en N York........ r 4 à, CD. GOdir.
Providencia..................I
Pi ovidencia pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York......
Brist»!......................
Bristol pag eu N. York.......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York.
Franckfort.
=]
Francfoit pag? en N. York.
Onzas mejicanas.............
Pesos ideo» eu la jilaza.....
Pesos ídem abordo............
Pesos idern en depósito.....
Peso calumnarios.............
Oro mericauo acuñado... .....
Oro del cuño español......... 1181 á 118¿ P.
ACCIONES.
Compañía española alumbrado de\20 acciones á 20
Gas.........................i Pie.
Compañía Caminos de hierro del 20 acciones á 14 ia Habana.......................J D[C.
Habana 10 de Noviembre de 1876.—El Síndicotl. Pi ñal ver.
lAAim suresos.
OFIOIN AH DEL INi tóRÍOfi.
~Ilustro Ayuntam eató Je Holguiu.
Frcsi ¡eocia.
N» habiéndose hecho proposición á la p’a-?a de médico murreipai c!o esm ciudad y su ju-rudi- cien, dotada con el sueldo anual de 750 pesos-oro vacante por haber cesado el quo Ja servía, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido se convoquen nuevamente liciladores por medio del periódico local, oficial del departa monto y Caceta do iaJUabuna, durante el término de 30
Junta Iuspectora de Cárcel de Cárdenas.
No habiendo tenido lugar la subasta del suministro do los alimentos de los presos de esta Real Cárcel el dia 20 por falta de lidiadores; el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 15 del entrante Noviembre para que á las doce de su mañana y en la Casa de Gobierno tenga efecto esta.—Cárdenas Octubre 24 de 1876.—El vocal Secretario, Ramón Pagés.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del alimento de los presos do la Cárcel de esta ciudad en el corriente año económico de 1876 á 1877.
Ayudantía de Marina de Regln.
Eu la sumaria que instruyo á consecuencia »le! huito de dos encerados de medio uso, do lona de algodón, en buen CBtado, siendo el uno mas grande que el otro correspondiente al bote «Veinte .y cinco de Abril» que se bailaba amarrado en el l’toral do la playa del Sur de eeto distrito eu la madrugada dol 29 de Octubre próximo pasado. lie dispuesto que por el término le ditz dias y por los periódicos de It capital Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoquen á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, se preseaten en esta AyUr dantía á declararlo.
Regla y Noviembre 2 de 1S76. —Butler.
Presidencia dol M. I Ayuntamiento do Santigo dc-< tuba.—Secretaría,
Instruido el actual Mayordomo do Propios y Arbitrios de esta Ciudad do lo resuelto por el Gobierno General de la Isla en el expediente sobre cuantía da ¡a fianza do su responsabilidad, y habiendo manifestado quo no se halla dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó el M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario de 29 de Sotiembro próximo pasado que se proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió para el último remato do ose destino: pudiendo hacerse proposiciones bien sea por la recaudación de todos los arbitrios é impuestos municipales y del Tesoro, ha3ta hoy establecidos, ó que mas adelante so establezcan, ó bien Gon separación los unos do los otros; que á este efecto so hagan convocatorias por medio do la Gaceta oficia! de ¡a Habana y Bandera-Española de esta ciudad, á fin de quo los que tuvieren interés en servir eso cargo puedan presentar sus proposiciones .en pliego cerrado por conducto do esta Secretaría hasta el mismo momento de darse principio á la subasta.
Y estando conforme el Excmo. Sr. Presidente con ei acuerdo inserto, se ha servido disponer en decreto do esta fecha, que se constituya ei M. 1. Ayuntamiento en sesión extraordinaria á las ocho do la mañana del dia 25 de Noviembre entrante, á fin do que en vista de las proposiciones que so presenten, y do lo jrrescrito en los artículos comprendidos on el artículo 9 do la Instrucción Superior do Propios de 10 de Julio do 1856, proceda á la elección de Mao yordomo de Propios, entro los que las hayan hoch-mas ventajosas, y siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornará un funcionario público.
Santiago do Cuba y Octubre 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Pliego de condicionas para el remate ñor un trienio do la Mayordomía de Propios dol M. J. Ayuntamiento de esta ciudad.
Se ¡»ublieó eu la Gacela los (lias 24 y 25 del corriente.
Ayuntamiento de Cieufuegos.—Secretaría.
Aprobada por la Superioridad la separación de las oficinas municipales Secretaria y Contaduría y vacantes ambas plazas por separación del que lus desempeñaba, en cabildo do 13 del actual, so acordó que p»»r medio de la Gaceta de la Habana y del periódico el Diario de Cienfue-gos se anuncie la vacante de dichas plazas dotadas cada un i con dos mil pesos anuales, á fin de que los que deseen optar á ellas presénten en el término de 30 dias en la Secretaría de n i cargo, sus solicitudes con arreglo al D creto de 25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo año.—Cieufuegos Octubre 18 de 1876.—El Secretario i terin -, Francisco Oías.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaria— Vacante» la jrlaza de contador de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la servía, do orden dol Sr. Gobernador Presidente secconvoca por el término de un mes, á contar desdo esta fecha, á las personas quo aspiren á la expresada plaza: en la inteligencia do que la provisión de la misma so hará confonro á lo dispuesto on la circular do la Dirección General do Administración Civil de esta Isla, que á continuación so inserta; deb endo darse cuenta do .i? solicitudes que se prosenten alefbeto en la sesión del veiuto y cuatro de Noviembre próximo, á fin de acordar o quo, según el artículo cuarto de la mencionada circular correspondo.
Y en cumplimiento do lo mandado se publica para gonoral conocimiento. Matanzas 23 dOrOctubre do 1876.—El »Secretario,—Miguel Gastón y Gmton.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba
Con objeto do organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta isla por lo que respecta ai personal dependiente do ios mismos, y en miras do asimilar en le» que se pueda las leyes que aquí rigen con tas do la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto j»or esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Gonse-o do Administración so lia servido resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales quo vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos do osla Isla y quo sean ó excedan do mil pesos de suelde» anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en emjrlen-dos cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacantes quo ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que so fijarán on los lugares públicos, á fia de que acudan á solicitarlas ¡as personas quo aspiren á ollas.
Art. 39—Las solicitudes »le los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación do la IJolicía quo justifique su vida y costumbres, y de sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser jrosible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión so dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose on seguida una comisión do concejales quo califique Ja aptitud y el mérito do los aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes quo carezcan do la3 circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento eu la próxima sesión. •
Art. 69—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión baya clasificado, y escogiendo entre ellos los que so conceptúen mas mcre-
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.
En el expediento de apremio seguido contra los herederos de D? Josefa González de García en oobro do los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p. §, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de esto Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial el remate de la casa de manipostería, azotea y columnas, situada en la calle de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres de todo gravamen.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor de la tasación. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.^),
Hallándose vacante la plaza de »Secretario Com tador do esto Ayuntamiento por renuncia del quo la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por ciento, so convocan por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar desdo esta techa, á cuyo efecto los que deseen optar á eila presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos que pre yieno el decreto del Gobiorno General de 25 de Junio del año próximo pasado: á fin de que en su vista elija el Consistorio los quo han do ineluirso en la terna respectiva.
»San Cristóbal Octubre 13 de 1876.— Gómez. AI
vares
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dico llamarse Ignacio Entine! y sor esclava de D. Juan Leo y D:! Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ba solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quiones sean hoy sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó onses’on do 5 del corriente, que por el término de treinta dias se convoquen en el periódico do osta localidad y en la Gaceta oficial ae la Habana, las personas que se consideren con dorecho á dicha esclava para que dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio do poder á intervenir en ol expediento del asunto, en el concepto que de no hacerlo se continuarán las diligencias por la Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Octubre de 1876.—Be-tancourt.
«tuijfiA tfECCioar.
AUTOS.
I5L Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en arto del dia de ayer recaído eu I03 »jue ñor ante mí sigue D. Vicente Feb ea contra D. Francisco Recio Agrámente sobre pesos, Ua dispuesto se haga sa -ber por esto órdeu á todas las personas que por cualquier concepto tengan que entregar cantidades ¡licitado Recio Agrámente, lo verifiquen en mi escribanía sin excusa alguna, apercibido de dóble paga.—Habana 7 de Noviembre de 1876.—Arturo Galle'.ti.	A O 12
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber »1 la sociedad de Isabel Apodaca ó hijos que ¡i couseoueucia de los autos promovidos por ella sobre concurso voluntario se ha dictado el auto que á la letra dice.—«En la Habana en 1:» de Setiembre de 1S76, ol Sr. D Eduardo Orduña Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, envista de estos autos de concurso instado por ia sociedad de Isabel Apodaca é hijos sol i» 1 tan»lo espera.—Resaltando: »pie eu la junta do acreedores celebrada el »lia primero del corriente se acordó por la mayoría conceder á Jasoeiedad deudora de Isabel Apodac i é hijos la espera que han so icita lo para p&gur sus créditos con los productos íntegros del ingenio dan Francisco bajo las bases acordadas.—Resultando: ,que son trascurridos con exceso ios ocho »lias que concede el artículo 513 de la ley de Enjuiciamiento Civil para impugnar dicho acuerdo, sm que hasta ahora se liaya hecho oposición al mismo.— Considerando: que eu este caso, procede io que ha solicitado el deudor en su anterior escrito con arreglo á lo que dispone el artículo 51 4 de la citada ley, dijo tí. Sría. que debia mandar y mandó se lleve á efecto el convenio celebrado eu la junta üe acreedores anteriormente expresada por el que so concedió á la sociedad deudora de Isabel Apodaca é luios la espera para pagar sus créditos con los productos íntegros del ingenio tían Fran-eiieo con arreglo al convenio presentado y modificación acordada en dicha junta condenando á los interesados á estar y pasar por él.—CJue por este auto que dictó tí. tí. así lo mandó y firmó por auto mide que doy lé.— Eduardo Orduña.—Francisco de Castro.—Habana 25 de ¡Setiembre de 1876.—Por mandado de »tí. tí. Francisco de Castro.	A 12
i or auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí eu los autos ejecutivos por D. Félix Ignacio Ceba!los contra ¡D. Ar-naldo tíocias en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á D. Arnaldo tíocias, ¡»or ignorarse su resiiiencia que el procurador D. Francisco del Barrio, lia renun-
ciado el poder que le confirió en 3 do Agosto último ante el notaro D. Lino Raldiris. Y para su publicación y conocimiento del expresado »tíocias, libro ía presente. Habana y Noviembre 3 de 1816.—Arturo Galletti.
A O 10
EDICTOS.
Don Juan Jiménez Bossabó, Juez de primara instancia de este partido judicial.
Foresta mi primera carta de edicto cito cito llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Canarias, vecino del Calabazar, de estado soltero, zapatero, de veinte y cincoaños. para que en el término de nueve dia-» s» presente en la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le re ultaen la causa ue se lo ha seguido por estala a D. Valemiu Blanca y otros, seguro deque «i a-i lo hi iere so le a»Iministrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bosta utos los estrado« del juzgado para las uotifiliaciones y »lemas trámitas del juicio.—Bejucal 5 »le Noviembre de 1876.— Juan Jiménez.—For mandado de S. tí. Gaspar Barón i.
E O 14
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez »le primera instancia de esta vaía y su jurisdicción.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morel, natural y vecino de Regla, soltero, de cuarenta .»ños y marinero, para que en el término cíe uueve dias co tados desdo la fecha sa presente en la Real Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa » ue sa le sigue por hurto <l»f diuero á D. Merced Valdés, cierto y seguro de <iua s¡ usí lo hiciere se le administrará justicia y de no 9 e le ce
