GACETA
Núm 22«
PER 101)100 OFICIAL OEL. GOBIERNO.
Viériie» 22 de Setliiubc rie 1470. S >n M atiricio y comp »ñero* mártires. --(Circular en el .Simio • ugel.)
JMUTK OFICIAL.
IMMMERA SECCION.
OFICINA8 SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ea 29 de Julio último la Real órdou siguiente:
“Jáxcmo. Br.—Su vista do la carta do V. E. nú-moro 72 do ?0 do Abril ultime y do la propuesta que la acompaña, de las obras elegidas para que sirvan do texto en los Establecimientos do enseñanza do esa isla durante el trienio do 1876-79, S. M. el Rey [Q. JX G.] lia tonido á bien aprobar la adjunta lista formada por esa Juuta Superior de Instrucción pública, entendiéndose osta aprobación con el carácter do interiua respecto do las obras EL talismán de les niñe$ por el Pbro. D. Cayotano Fcr-nuadez; Teoría de la lectura, por D. Estanislao Va-llés; Ingles gráfico, por el mismo; Teoría de la escritura, por ol mismo; E ementes de Geografía general, por 1). Polayo Gonzalos; Geografía de España, por D. Víctor (J. Bongo'; Geografía, de la Isla ile Cuba, por I). Polayo González; Dibujo lineal, por IX Manuel Pruna Santa Cruz; Geografía astronómica y física, por I). José García d# IIaro y Geometría y Trigonometría, por L). Manuel Barborya, cuyos libro» uo aparóte que bajan previamente obtenido del Ministerio do Fomento ó do este de Ultramar la declaración exigida por la Real orden do 26 do Julio del año próximo pasado para poder ser incluidos en la lista mencionada; por lo cual o» al propio tiempo la voluntad soborana, se onnargua á V. 1?. que á la mayor brevedad posible, remita á este Departamento un ejemplar de cada ana de las referidas diez obras, que qu.idtin interinamente aprobadas, á tin de que pue-da examinarlas el Real Uonsojo de Instrucción pú-bliea y adoptarse en su dia, y en vista de su competente ‘dictamen, la resolución definitiva quo proceda. Do Real órdon lo digo á V. E. para sinconocimieu-to y ofeetos oportunos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 17 de Agosto último se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo los autores de las obras cuyos títulos aparecen subrayados, remitir á esta Secretaria un ejemplar do cada una respectiva, á los efectos quo la misma Real órden determina.
Habana, Setiembre 7 de 1876.
Ji. Ruis Martines.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Lista aprobada por Real órden de esta fecha de las obras que han de servir de texto en los establecimientos de enseñanza de la isla de Cuba durante el trienio de 1876 á 1879.
Primera enseñanza.
Religión.
Catecismo del Padre Ripalda.
Idem del Padre Asteto.
Idom de D. Francisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Compendio por D. José Turull.
Idem por ol Abad Fleury.
Nuevo Fleury por Da Pilar Pascual de Sar J uan
Lectura.
Cartilla y libro de lectura por D. José María de la Torre.
Método gradual de lectura por D. José Dorne-necli y Sessé.
19 Método silábico por D. Polayo González. Cuadernos de lectura por Avendaño y Calderera.
El Monitor de los niños, por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Ensayo regular, por el Padre Ramón Valle. Lecciones familiares, por D. Teodoro Guerrero. Minerva de niños y niñas por D. Miguel Blanco Herrero.
29 El valiente Pepito y la bolla Anita, por D. Timoteo Altaro.
A la luz de una lámpara, por D9 Pilar Sinués de Mareo.
La ley de Dios, por idem idem.	^
Leccioues de mundo, por D. Teodoro Guerroro. El Talismán do los niños, por el	Pbro. D. Cu- -
yetano Fernandez.	!
La Aladre de Familias, por D^ Joaquina García Valmaseda.	i
39 Fábula de Samamego.	i
Lecciones de Iriarte.	•
Glorias de España, por Nin y Tudó.	:
Mosaico de Bustillosy Puig.
49 Cuaderno litografiado de D. Castor Aruujo y Alcalde.	I
Teoría do la lectura, por D. Estanislao Vallés. ‘
Gramática castellana.
Epítome y compendio de la Real Academia Española.	I
Ortografía do la misma.
Caligrafía.	í
Colección de letra espnñola, por Torio.
Idem do idem, por lturzaeta.
Idem de letra inglesa, por D. José María de la Torre.
Papel gráfico español é Ingles, por D. Agustín Domingo Cano.
Inglés gráfico, por D. Estanislao Valles.
Teoría de lu escritura por idom idom.
Aritmética.
Tablas de cuentas y Aritmética, por D. José María de la Torro.	I
Elementos de Aritmética, por D. Rafael Sixto Casado.	I
Idem de idem, por D. Manuel Fernandez do Castro.
Idem do idem,	por	D.	Julián	López Candeal. '
Aritmética para niños, por D. Acisclo Fernandez Vallin.	I
Idem de D. Vicente Rubio y Diaz.
i
Sistema	métrico	decimal.	j
Por D. José García Haro.
Por D. José María de la Torro.
Por D. Joaquin A. Dueñas.
¡	Geografía General.
i Nociones, por D. J osó María de la Torre. Elementos, por I). Polayo González.
Idem, por D. Rafael Sixto Casado.
Compendio, por D. Manuel Ibo Alt aro.
Curso elemental, por D. Bei nardo Monreaf. Geografía Atlas, por D. Acisclo Fernandez fa-
llin.
Geograjía particular de Esp aña.
Por D. Rafael Sixto Casado.
Por D. José María de la Torre,
Por D. Manuel Pruna y Santa Cruz.
Por D. Víctor C. Songul y Llobregat.
Geografía de la isla de C uba.
Por D. José María de la Tone. .
Por los RR. PP. Escolapios.
Por D. Pelayo González.
Dibujo lineal.
Por D. Joaquín Andrés Dueñas.
Por I). Miguel Blanco Herrero.
Por Nin y Tudó para niños de ambos sexos.
Por D. Manuel Pruna Santa Cruz.
Urbanidad.
Por D. Juan Francisco Chuplo.
Por D. José María de lu Torre.
Por D. Julián López Caudeal.
Historia de España.
Resúmen do D. Manuel Ibo Alfaro.
Compendio elemental de D. Patricio Palacio. Curso elemental, por D. Bernardo Monrea1. Compondio de D. Francisco de Zengotita y Bongoa.
SEGUNDA enseñanza.
Historia Eutural Por D. Miguel Ramos.
Por D. Manuel José do Guido. Por D. José Monlau.
Tablas de logaritmos. Por D. Vicente Vázquez Queipo.
ESCUELA PROFESIONAL.
Cortazar.-
Aritmética.
-Cirodc.—Fernandez Vallin.
tero.
Geometría.
Para niños, por D. Acisclo Fernandez Vallin. Por D. Vioonte Kubio y Díaz.
Compendio, por D. Leon de la Fuente y Mon
Fisica é Historia natural. Por D. Rafael Rossi,
Doctrina cristiana.
Catecismo por el Padre Ripalda.
Idem por el Padro Astete.
Idem por D. Francisco Pareja de Alarcon,
Historia Sagrada.
Compendio por D. José Turulo.
Idem por el Abad Fleury.
Nuevo Fleury por D4 Pilar Pascual de San
Jhúh.
Fundamentos de Religión.
Por I). Ramón Quorol.
Por D. Juan Manuel Ortiz.
Por D. José Sayol y Eehavarría.
Gramática castellana.
La de la Real Academia Española.
Ortografía de la misma.
Latinidad.
Gramática latina por D. Rafaol Sixto Casado.
IV Idem idem por D. Raimundo de Miguel. Idem idem por D. Miguel Avellana.
Versión latina, por D. Rafael Sixto Casado.
29 Colección por loa RR. PP. Escolapios.
Trozos selectos.	,
Ejercicios prácticos y análisis, por D Rafaol Sixto Casado.
39 Curso práctico, por D. Raimundo de Miguel. Compendio, por D. Pascual Lobo.
Lengua Griega.
Gramática de D. Canuto A. Ortega.
19 Idom de D. Ciríaco Cruz.
Idem de D. Joaquín de Lago y David. Traducción y análisis de D. uanuto A. Ortega. 29 Manual práctico de D. Raimundo Gouzalez. Fábulas de Esopo.
Retórica y Poética.
lustituciones de D. Diego Manuel de los Ríos. Curso por D. Adolfo A. Oamús.
Idem teórico-práctico, por D. Raimundo de Miguel.
Ejercicios.—Colección oficial.
Geogrofía.
General y particular de España, por D. Rafael Sixto Casado.
Por D. Patricio Palacio,
Por D. José María do la Torre.
Astronómica y física, por D. José García de Haro.
Historia.
Compendio de la Historia univorsal, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Idem de la Historia de España por el mismo. Lecciones elementales de Historia universal, por D. Joaquin Rubio y Ors.
Idem de Historia de España por el mismo. Historia do España, por D. Hermenegildo Rato y Hovia.
Historia general, por D. Joaquin Federico de la Rivera.
Historia de España, por D. Francisco Zengotita y Bongoa:
Psicología. Lógica y Filosofía Moral.
Por IX Bartolomé Beato.
Por D. Jaime Bálmes.
Por D. Salvador Mestra.
Idioma Francés.
Novísimo Chautrean, por B. de las Casas. Gramática de Noel y Chapsal.
Selectas francesas y llave razonada, por D. Javier Offerrall.
Tolémaque. Para traducir.
4
Idioma Inglés.
Nuevo Curso do Robertson por P. Lau Rojas. Gramática de Urcullu.
El Maestro do Inglés Ollendorf, por Vingut. Aritmética.
Por D. Rafael Sixto Casado.
Elemontospor D. Vicente Rubio.
Idem por D. Acisclo Femundoz Vallin.
Aritmética y Algebra.
Por D. Manuel Fernandez de Castro.
Por D. Joaquín A. Dueñas. .
Por D. Joaquin Fernandez Cardin.
Principio» y Práctica de Geomctrli.
Por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Por D. Joaquin Fernandez Cardin.
Por D. Felipe Picatosto.
Geometría y Trigonometría.
Por D. Vicente Rubiq y Diaz.
Por D. Manuel Fernandez de Castro.
Por D. Manuel Barberya.
Fsica:
Curso elemental, por D. Bartolomé Feliú. Programa por D. Venancio González Valledor. Manual, por Rico y Santisteban.
Química.
Por D. Bartolomé Feliú.
Por D. V. G. Valledor y Chavarrí.
Por Rico y Santisteban.
Algebra.
Dueñas.—Cortazar.—Fernandez Vallin. Geometría.
Cortazar.—Fernandez Vallin.—Vincens.
Trigonometría.
Fernandez Vallin,—Cortázar.—Cirode.
Geometría descriptiva.
Cardona.—Dielsa.—Leroy.
Topografía.
Por D. Rafael Clavijo.—D. Desiderio Herrera. —TX Isidro Giol.
Agrimensura.
Herrera.—D. de los Ríos. — Bernardo y Estrada.
Agrimensura legal.
D. M. do la Cámara.—D. E. T. Pichardo. D. M. Calvo Pereira.
Mecánica.
D. M. Maymó.
Composición de edificios.— Materiales y su manipulación.—Construcciones de todo género.
Montea aplicada.
Explicaciones de las obras magistrales, nacionales y exlrangeras.
Parte legal.
Castro.—M. de la Cámara.— Vallejo.
Dibujo lineal.
Dueñas.—Villanueva,—-T. Oriol.
Dibujo topográfico.
Clavijo.—J. P. Morales.—A. Vilai’deau,
Dibujo arquitectónico.
Por Vifiolas.
Física.
Feliú.—Ramos y Lafuante.—Iiicoy Santisteban. Universidad.
Aplicación de Derecho. Facultad de Filosofía y Letras.
Casado.-
Geografia universal. -P. Palacios.—La Torre.
Literatura latina.
D.	Angel M. Terradillos.—D. J. Diaz.—D. F. Perez Martin.
Principios generales de, literatura y literatura española.
Gil y Zarate.—A. Camús.—D. P. F. Monlau.*
Metafísica.
Balines—D. S. Mostres.—D. J.jjM. Ortiz Historia general.
Epítome y programa de D. J. Rubio y Ors.— D. M. Ibo Alfaro.—D. P. Palacio.
Historia de España.
Rato y Hevia.—Ibo Alfaro.—La Torre. Literatura griega.
Estudios críticos sobre los prosistas.
Ciencias y ampliaciones de medicina.
Matemáticas.
Cortazar.—Fernandez Vallin.—Vallejo.
Física.
Garrot, por P. Morales.—F. Santos Castro. —
E.	Rodríguez.
Química general.
A. Casares.—Torres Muñoz y Luna.—V. S. de Marsanan.
Mineralogía.
F.	Poey.—F. Naranjo y Garza.—M. Bendaut.
Zoología.
L.	Perez Arcas.—-P. Barinaga.—M. M. Milne Edwards y Aquilea Compte.
Botánica y Geología.
Galdo.—M. Colmeiro.—A. Richard.
Facultad de Derecho Civil y Canónico.
Principios del Derecho natural.
P. G. de La Serna, M. Oitolan, J. M. Antequera.
Historia y Elementos del Derecho romano é introducción al estudio del Derecho.
Ileiuecio, Vinnio, La Serna.
La de Economía Política y Estadística.
Mr. Garnier.—Moreau de Jones.—M. Colmeiro.
Historia y Elementos del Derecho Civil español, coman y f oral.
Sala novísimo, G. de la La Í3erna, Domingo de Morató.
Derecho político y administrativo.
M.	Colmeiro, A. M. do la Cuadra, M. Ortiz do Zúñiga.
Derecho canónico.
Cavaiario, P. B. Golmayo, J. G. Selvagio.
Derecho mercantil.
S. del Viso, Marti y Eixaiá, La Serna.
Derecho» penal.
La Serna, J. de Castro y Orozco, J. de Aram-
buru.
I
Teoría de procedimientos y práctica forense.
P. G. de La Serna, M. Órtiz de Zuñiga, J. M. . Rodríguez.
¡ Ampliación de Derecluo Civil y Códigos españoles. B. Gutiérrez, D. de Morató, J. Sahagnn de Mor-fia.
Disciplina de la Iglesia..
J. Aguirre, J. J. Caparros.
’ Teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos y actuaciones judiciales.
Eugenio Ruiz Gómez, Novísima recopilación orgánica del Notariado, López Claros.
Facultad de Medicina y Cirugía.
Anatomía descriptiva.—Disección y Osteología. Fort, Sappoy, Cruveilhier.
Anatomía general.
Maestre San Juan, Van, Kempen, Vircbori.
Anatomía quirúrgica.
Malgaigue, Richet, Guerin.
Fisiología.
Fort, Blclard, Muller, Longet.
Patología externa.
Jaurain, Vidal de casis, Nelaton.
Patología interna.
Faccond, Grissolle, Nyemeyer.
Patología general.
Chôme], Bouchu, Parto.
Terapéutica y materia médica.
Pidoux, Rabuteau, Tiousseau.
Obstetricia y enfermedades de mujeres y niños Chailly, Seauzoin, Bouchu.
Clínica médica.
Santero, Tronsseau, Facoud.
Clínica quirúrgica.
Mondoza, Maisonawe, Crens.
Higiene pública y privada.
Monlan, Leoy, Vorquirel.
Medicina legal.
Mata, Casper, Levergier.
Facultad de Farmacia.
Materia farmacéutica vegetal, mineral y animal. M. Jimenez, Mr. Guibsuit, P. Bassagaña.
Farmacia química inorgánica.
Saez, Palacios, M. Jimenez, Mr. L. Canu.
Farmacia química orgánica.
Liebig, Mr. Le Canu, Mr. Soubeiran.
Práctica farmacéutica.
La Farmacopea hispana.
Madrid 19 de Julio de 1876—D. de Ayala.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martinez.
Si cok n de Fomento.
No habiendo dado resultado alguno las constantes reclamaciones que se vieneu haciendo para conseguir que los morosos en el pago de ios derechos ile recoutrataciou de los colonos asiáticos que los han sido concedidos, hagan efectivos sus pagos, el Excmo. 8r. Gobernador General se ha servido acordar, á propuesta de la Comisión Central de Colonización, que si dentro del improrogable plazo de un mes no presentan el recibo que justifique el pago do dichas cuotas su considere anulada la concesión y les ser u recogidos los col-nos, abonando iucon-tiuenli la cantidad que corresponda al tiempo que los hayan touido en su poder después de cumplido el anterior contrato y ademas el importe de los gastos de traslación á los depósitos centrales.
Como esta disposición lleva en sí el carácter de permanente, se aplicará también á las concesiones que se hagau en lo sucesivo.
Lo que Ue órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimento general.
Habana Setiembre 15 de 1870.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
D. Joaquin Otazo y Diaz so presentará á la mayor brevedad posible eu laSsccion de Fomento, con obj ttode entregarle un documento que le interesa.
Habana 11 de Setiembre de 1876.—E! Jefe de la Sección, Meidez Fuñe:.
O APITANIA general de l a. siempre fiel
ISLA DE CUBA.
Ectado Mayor.
Sección'1. *
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 13 de Agosto último dice al Excmo. Sr. Capiiau General de «ota isla lo que túguo:
«Excmo. 8r.—En vista de cuauto resulta del adjunto expediento que V. E. remitió á este Ministerio con hu carta número 1300 de II de Mayo último instruido en averiguación dé los motivos que hubo para la denap iricion del Alférez de Caballería de eso Ejército D. Simón Escobado y Bode y de conformidad con lo info--mado acerca del particular por el Consejo Supremo de la Guerra en acordada de tres del cor-liente mes, el Rey [q. D. g.J se ha servido resolver que se sobresea eti el refirido expediente con la cláusula de que por ahora y sin perjuicio de continuarlo, sirviendo de base á una causa judicial en el caso de que el interesado se presentase ó fuese habido ó bien si apareciesen méritos bastantes para dar mayor latitud al expedieute, aprobando á >a vez d. M. el que V. E. baya dispuesto la baja eu el Ejército del expresado oficial y disponiendo que esta resolución te publique eu la Gaceta de Madrid para quo llegando a conocimii uto de tedas las autoridades civiles, y mili tires uo pueda el inten sado aparecer eu parte a’guna con un «arác’er quo ha perdido con arreglo á i rlenauza y ordenes vigentes. De Hi al ór len lo digo á V. F. para su conocimiento y fines consiguiente-'.
I,o que de órden de S. E. so publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1876.—E! Brigadier Jefe de E M. Pedro de Cuenca.
Sea ion 5.54
__ El Ex nr.o. Sr. Ministro de la Guerra dice «I Excmo. Sr. Capitán General cu 29 de Febrero ú!tinco 'o sigirente:
“Excmo. Sr.—E i vista do la carta número mil quinientos treinta y uno de 5 do Junio último en la que contestando á la Real órden de 28 de Abril anterior por la que so recordaba la de 12 de Octubre próximo pasado en juo se ordenaba el regreso á la Península á disposición de la Junta Inspectora de! Cuerpo Jurídico Militar del Auditor do Guerra del Distrito personal Teniente Auditor efectivo de 1? clase JX Manuel Toledo y Muñoz do reemplazo en esa Isla, manifiesta V. E. á este Ministerio quo practicadas todas las gestiones posibles en su busca no so bau obtenido noticias do su actual paradero según lo lia | artieipado el encargado de Negocios do España en Méjico, en cuya República parecía debía encontrarse por la licencia para dicho cunto que le fue concedida y la cual ha terminado cou excuso sin que se haya presentado y sin justificar eu existencia deaio el mes de Mayi; el Rey (<j. D. g.) ha teñid© p >r conveniente disponer quo el interesa lo sea ha ja definitiva en el luerj o Jurídico Militar, publicándose esta reso-ucion eu la Grecta oficial para que el referido X Manuel Toledo no pueda presentarse en parte alguna con un carácter que ha perdido coa arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.—De la do S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y de órden de S E. se publica en la Gaceta oficial pira general couocimieato.
Habana 16 de Setiembre de 1876 —El Brigadier Jefe do E. M., Pedro d¿ Cuerna.
Dirección Ucneral «le llacieiiri « «le la lela de Cuita.
Sub-direccion. Personal.
Vacantes dos plazas de marineros do la fa-ú.t al s trvieio de la Colectuiíi ue Lientas y Aduana do Sunta-Oruz, dotada con ol haber de cuatrocientos petos anuales cada una el Exc ito. Sr. Director General ha dispuesto quo los matriculados de mar que di sceu optar á ellas, presenten sus solicitudes en esta Sub-didireccion curante ol término de veinte diai.
Habana 16 de Setiembre de 1876.-— Fidel Guerra.
SEGUÍ D \ SUCCION.
Administración Principal de Lotorías.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, deseando por todos loa medica posibles que ei extravío do los treinta billetes enteros tenga toda 1a publicidad que el caso requiere,}’ para evitar toda duda, lia dispuesto la repeticiou de los anuncios que des le ti dia 7 del corriente se vienen publicando eu la “Gaceta Oficial,” “Dia-lio de la Marina” y “La Voz do Cuba,’’suplicándose á la prensa periódica del interior do la Isla su inserción, no obstante que correspondiendo los referidos treinta billetes al sorteo 980 quese ba de celebrar el dia 16 de Octubre próximo, uo so ponen á la venta ios billetes de ese sorteo hasta celebrado el 979 señalado para el dia 2 del próximo mes de Octubre; debiendo tenerse presente á mayor abundamiento que como pertenecen á abonados todos los ya citados treinta billetes, y uo eutian por consiguiente eu la distribución general á las Administraciones subbl’nruus, uo puede ni remotamente prestarse e! asunto á ningún género de dudas ni dificultades.
Lo que do órden del Excmo; Sr. Director General se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1876. — El Administrador Geueral—Francisco Palacio.
Habiéndose, extraviado treinta billetes enteros del sorteo uúm. 980 que se lia de ce ebrar el dia 16 de Octubre próximo, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, conformándose co'i lo propuesto por la Contaduría general y por esta Administración, ha dispuesto la reimpresión de aquellos billetes estampándose en ellos nuevas mareas y contraseñas que distingan unos de otros y hagan completamente nulos y de ningún valor los extraviados.
Y so hace la presente publicación, de órden también de la Superioridad, con inserción do los números extraviados y nombres de las personas que los tienen suscritos para conocimiento do estos y que puedan presentarse en esta Administración con la oportunidad que está prevenida á recoger I03 que les correspondan.
Habana 5 de' Setiembre de 1876.—El Administrador principal, Francisco Pálidos.
Relación do los treinta billetes extraviados y nombres de Jas personas que los tienen amentos.
Números.	Suscri toros.
15072	D.
15073
15074	D.
15075	D.
15076	D.
15077	D. 15 »78 LX
15079
15080
15081	D.
15082 a
15094
3*
Cefiritio Cañedo.
Idem idem.
.). A. Pellón. Bernardo Dominguez. Felipe B.irtrolí.
José J. Martinez.
J. A. Pellón.
Idem idem.
Idem idem.
Tomás L. ¡áuarez.
J. A. Pellou.
15095	IX Pedro Larrinagu.
15096	D. Tomás L. Suaioz.
16097 D. Manuel Catalan.
15098	D. Manuel Vazquez.
15099	D. Felipe Rodriguez.
15100	D. Automa Port icurroro.
15lui D. Telesforo Mólis.
Habaua 5 de Setiembre de 1876.—Palacios.