GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
\ lì ni l¡>8
Msinde* 4 de Julio de 1*7«. S ui Laureano mártii, u-ioMsi»» de Sevilla, y el beato «impar Bono,—(Circular cu Santo Domingo.)
PARTR OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Hacienda.
Consecuente á lo dispuesto en el artículo 2? del Decroto de este Gobierno General lecha 1? de Abril del año próximo pasado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda be tenido por conveniente resolver lo que sigue:
lV Los contribuyentes al impuesto del 15 P‘o en oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer electivas sus cuotas en oro; y los que pretieran satisfacerla on billetes lo harán con el aumento de ciento diez por ciento durante la primera quincena del próximo mes de Julio.
2V El mismo tipo regirá pura las demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de sus respecetivos adeudes en oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español.	«
Ente Gobierno fijará oportunamente el que debe regir en lo sucesivo.
Haoana 30 do Junio de 1876,
Jovellar.
SECRETARIA.
Con fecha 18 del actual se ha dirigido á los Sres. Alcaldes Corregidores y Gobernadores de la isla la circular que dice asi:
«El Ilustrísimo Sr. Director General de Hacienda, á quien se consultó sobre la reventa de billetes de la Real Lotería, con motivo de uii oficio del Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor de la Habana, con fecha 4 del actual dice lo siguiente:
Exorno. Sr.—El Señor Administrador Central de Loterías á quien pasé á informe el oficio de V. K. de 10 del pasado, con fecha 31 del mismo lo evacúa en los siguientes términos.— Extmo. Sr.—Vista la comunicación que el Gobierno General se ha servido pasar á informe do Y.E. con fecha 10 del actual, trasladándole la que lo dirigió en 4 del mismo el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, consultándole si es posible reducir el número de billeteros, á los tísicamente imposibilitados para el trabajo y mayores de sesenta años.—El Jefe que suscribe, si bien so fija en que la disposición del Gobierno Superior Civil ile 21 de Noviembre de 1855 así lo ordena, también tiene presente que el considerable aumento do billetes basta cuarenta mil de que hoy se componen loa sorteos, exige por necesidad absoluta el auxilio para su expendio do esos agentes secundarios que por una insignificante propina tienden á la realización de aquellos, circunstancia muy poderosa que debe tenerse en consideración para que se conserve en el actual estado de crecimiento y prosperidad una renta que tan ventajosos resultados ofrece ni Tesoro y con mayor motivo en las circunstancias de escasez en que este se encuentra.—l’or otro lado, la Intendencia General do Hacienda con fecha 24 de Marzo de 1872 dice «Que los que ejerzan la industria de billeteros, que nada tienen que ver con la Administración de Loterías y que en nada dependen de ella, eslán lcgalmentu autorizados por el Gobierno para dedicarse á ese tra-b¡ j > ó tráfico, y no se debo en justicia marcarles las gauaueias que pueden hacer en un artí culo do lícito comercio, que han adquirido al contado, lo han hecho plenamente suyo, y que no tiendo de primera necesidad nadie esiá ob.i-gado á comprarlo.—Ademá? de esta considera cion, hay que tener en cuenta, que á su actividad se debe la mayor parte do la venta, por la inveterada costumbre del pais, de que siempre ha sido el billete el que lia tenido que buscar al consumidor, —Existo además el articulo 13 de la Ordenanza del Ramo, de 4 de Junio de 1836, que igualmente dice «Que todo particular que comprare billetes, podrá douarloB ó venderles en mas ó menos precio del que cueste.»—Principios legales son estos que declaran el billete de la Lotería artículo de lícito comercio, y por consiguiente puede dedicarse á él, todo el que tenga por conveniente, y bajo tal concepto importa en sumo grado ála conservación do la renta y al crecimiento á que puede aspirar en el porvenir, que no se ponga inconveniente de ninguna especie álos que quei-rau ocuparse en la reventa de billetes, sean estos simples particu'ares, baratilleros ó establecimientos de piequeño comercio.—lis cuanto tiene-la honra de informar á V. E. en cumplimiento <le su superior decreto techa 11 del corriente.— Lo que traslado á V. E. en contestación á su citado oficio.
Y	en su consecuencia, O* Exemo. Sr. Gobernador General se baservido disponer do conformidad con lo inhumado, que por las causas expresadas, no se moleste en lo mas mínimo á los que se deoicai: á la reventa de billetes déla Real Lotería, y que únicamente so les exija el que Be proveau de la correspondiente licencia.»
Y	se inserta en la Gaceta oficial, por tres dias para general conocimiento.
Habana 28 de Junio do 1876.
El Secretario General,
jR. jRuiz Martínez.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar en dia hábil de 3 á 4 de la tarde al Registro del Gobierno General para ente rurl es de un asunto que leB concierne:
tír. D. B«ruar«lo del Riego.—Sr. D. Gumersindo Aivarez.—Sr. D. Nicanor Ridriguezy Gayón.—Sr. D. José Rodríguez Mendoza,—Sr. ,D. Agustín Guerrero y Casallo.—Sr. D. Marcos Livadal.—or. D. Sxtuiniuo Sariohe-z é Iznaga.— Sr. D. Pedro Ponce deLton.—Sra. D“ Candelaria Llanes.—Sr. D. Pedro Guichart y Druon.— Sr. D. Cárlos Ibañezy Ga:vau,—Sr. D. Joaquín (jaü0.— r. -D. Isidro Jiménez liojo.—Sr. D. Luis Guerra Esteban.—Sr. D. Vicente Piqou.— cr. 1). Juan María López é Ibañez.—Sr. D
Juan Sauz, Comandante de Infantería.—Sr. D. Tosé Camilo Ecbavarria.—Sr. D. Cayeto.no Tar-rida.—Sr. D. Estanis'ao Diaz.—Sr. D. Juan Rodriguez de Mendoza.—Sr. D. Augusto Moreu. —Sr. D. Galo Rueda y Hernández (Capitan).— Sr. D. Felipe de Haza.—Sr. D. Francisco Losada y Garcia.—Sr. D. Sebastiau Gonzalez.—Sr. D. Mariano Estevez y Franco Souea.—Sra. D? María Caridad Puchados.—Sr. D. Emilio Va-querrizabal.—Sr. D. Virginio Martinez.—Sr. D. Pedro Sevilla Prats.—Sr. D. Luis Garcia Asarte.—Sr. D. Francisco Lastra.—Sr. D. Eusebio Perales.—Sr. D. Juan Antonio Vincent.—Sr. D. José Fons y Girones.—Sr. D. Angel Gonzalez Gutierrez.—-Sr. D. Valeriano Arias.—Sr. D. Luis Escario Molina Coronel de Infantería. —-Excm >. Sr. D. Federico Villaeampa.—Sr. D.Eu. eebio Escobar. —Sr. D. Serapio Hernandez.—Sr D. Cario? Soriano Sanchez.—Sr. D. Lino Sala-zar.—Sr. D. Juan Clemente.- Sr. D. Federico Mantin.—Sr. I). Pio Rodriguez.—Sr. D. Ignacio María Roca.—Sr. D. Ricardo Castañin.—Sr. D. Luis Hernández Fernandez de Uórdova.— Sr. D. Tomài Oller y Tun—Sr. D. José Pujol y Cabellas.—Sr. 1). Claudio Dumas y Franco.--Sr. D. Joaquin Miura y Monte Crun.
Lo que de orden del Ilustrísimo Sr. Secretario del Gobierno Cererai, se publica eu la Ga ceta oficial para conocimiento de los interesados.—Babau* Io de Julio de 1876.—El Jefe del Registro.—Fedir co Tajomra.
Dirección General de Hacienda.
dará conocimiento á esta Dirección á Jos efectos que procedan.
Díe olo á Vdeg. para su conocimiento y efectos i onsiguientes, debiendo acusar recibo de esta circular para la debida constancia.—Dios Vde*. muchos año?.
Habana 30 de Junio de 1876.
José Cánovas dd Castillo.
guarde á
Señores
Aduanas.
Administradores y Colectores de
ADUANAS-
Circular.
Con el fi i de que esta Dirección pueda apreciar al iniciarse los adeudos en las Áduanap, la importancia ó ascendencia cíe cada uno, no solo en lo que se refiere al derecho y penas en que incurran, si que en lo que respecta £ la i aüdad y cantidad de los artículo? que se introducen y declaran para el consumo con distintas banderas y procedencias, así como para que calculando este pueda deducir y conocer en época determinada la existencia que reste de los varios productos de mayor ó menor demanda sin necesida i de esperar á la reunión y confecciou de datos y partiendo de la práctica mercantil tan Genocida de que ningún comerciante importador ó comí sionista hace pedidos á los puntos productores, de fabricación ó de industria sin aquilatar antes los derechos que ha de satisfacer conforme á la ley arancelaria, y los costos que le lia de irrogar la adquisición ó compra del artículo ú artículos eu que se proponga especular basta ponerlos en ol meicado, teniendo en cuenta la mayor ó menor probabilidad de salida ó expendio y el precio relativo incluyendo la ganancia con que los ha do sacar á la venta, cuyas combinaciones dejan de ser un misterio en bl momento mismo «Jet arribo é introducción de los géneros ó efecto?; ha tenido por conveniente dictar, funda las eu tale» razones, las reglas siguieutes.
1“ Los importadores al presentar en las Aduanas desde mañana en adelante las hojas principal y duplicada para el consumo, dentro de las cuarenta y ocho horas de la entrada del buque, conformo á Instrucción, lo harán también con fecha y firma del tercer ejemplar que está dispuesto, y eou los aforos ó el derecho en cada una de sus partidas sumando el total de ellas, sin iucluir ei 25 p,§ «le subsidio, las multas por pasado tiempo y los demás recargos á que puedan dar lugar los despacho?, cuyo importe del derecho se fijará eu letra al pié de la hoja antea de la firma.
2? Esas terceras hojas serán cotejada? con los manifiestos de ios buques á que se contraigan y autorizadas según si practica con las principal y duplicada, se dirigirán sin pérdida de tiempo á esla Dirección para los fines fiscales y de estadística á que se destinan.
3^ Guando los artículos que se importen ó registreu sean de ios que ofrecen mermas, expie-sará el importador por nota en cada uno el tanto por ciento que por tal couoept® le coriespou-da rebatir del peso neto deciara lo, según la distancia ó navegación larga ó breve que traiga el barco y también con vista de la clase do envases que los contengan si de madera, lata, vidrio ó barro, sobre cuyo resultado aplicará y liquidará el derecho.
4a En l is artículos de avalúo, aumontará al precio de íactura ó costo eu fábrica y puut > de producoion, todo gasto que irrogue por ía-zon de envase, acarreo, flete, aseguro, comisión y demás hasta ponerlo eu puerto y del total que resulte sacará et tanto por ciento con que Scgnu arancel deba contribuir, teniendo eu cuenta la agrupación á que corresponda la mercaucía y la bandera y procedencia de la «xpeuic ou.
¿4 ¡Si se tratase de artículos averiados como no sea la avería ¡Amada gruera, «jue per su importancia exige por reglamento expediente ó procedimiento especial para depurarla, deducirá del total manifestado, ei tauto por ciento prudencial según la noticia que tenga de la entidad é índole üe la avería, y á su resultado aplicará el impuesto.
Los Administradores y Colectores cuidarán que ¡os vista« fijen en las hojas principales como está mandado, las diferencias que resulten en los reconocimientos, poniéndolas eu cada artículo así como el recargo en que incurran y coa número y letra las cantidadéi usando de inedia firma, y al final del despacho el conforme si afcí resoltase y la facha y firma euteiu de los dos periciales que lo hayan practicado, y tamoien Ja del interesado eu señal de conformidad.
7? Cuando en los segundos reconocimientos se encuentren diferencias de calidad ó cantidad en uno ó mas bultos de los comprendidos en Jas hojas que se hayan despachado en primer término, se presentaráu y sellarán todos ios cabos que constituyan el adeudo ú hoja, y^no se entregarán á sus dueños sin sométenos á un riguroso y minucioso registro, aunque para ello se requiera emplear un número de días, eu el concepto dt que las penal id ade* impuestas por consecuencia üe dichos seguudos reconocimientos, ingresare!, íutegras en el Tesoro.
8** De los comerciantes importadores que no cumplau coa las prevenciones anteriores, se
CAPITANÍA general de la siempre fiel isla
DE CUBA.
KST.4'0 MAYOR.
Por d spes cion delEx:mo. Sr. Capitm General se publica en la Gaceta oficial el Reglamento Militar y de servicio del batallón de Orden Público.
Habana 28 de Mayo de 1876.—El Coronel Jef i de E. M. I. Pedro del Manzano.
BATALLONDE ORDEN PUBLICO.
Di-posicion dictada para su creación. . Ejército de Ultramar e» Cuba.—Sub- Inspección de Infantería y Caballería.— V i S'ccion.—Circular núm. 127.—Por la Capitanía General de en (a Isla, con fecha 13 dd comente se me tratada el Decreto siguiente, que se publica en la Gaceta Oficial de dicho día.
«La Policía de esta Capital, que llenaba cumplidamente en época anterior su misión como poderoso auxiliar que-debe ser de la ley para garantir la seguridad de las persona? y pro piedades es insuficiente hóy, que el pais so encuentra hace largo tiempo en nn citado anormal, que agitando los ánimo?, ha desarrollado todos los vicios y pasiones, las que se manifiestan en sus efectos, unas veces tal como son y se disfrazan otras con la máscara de la política y aun con el pretexto del'comercio, influyendo siempre funestamente, no solo en la seguridad de la? perdonas y propiedades, siuo también en las transac cienes regulare? do todos los ramos del comer ció.—La reconocida conveniencia en todos lo países de un Cuerpo de Policía, tamo mas nu meroso y bien organizado, cuanto mas populosa? sean sus oapita'es y mas heterogénea la procedencia de los habitantes; y el deseo de corregii y p¡ evenir los miles enmielarlos, me han resuel to, como Gobernador y Capitán General, á decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Se crea en la I labana un ß «tallón que se denominará de Orden Público.—Art. 2.° El cuadro orgánico dt e3te Batallón, sera igual en todas sus partes al de los de Iuf«atería de este Ejército.—AH. 3. ° Como el servicio que prestará, se considerará preferente, los Jefes, Oficiales é individuos dé tropa que se destinen á él, serán elegidos eu el arma do Infantería del Ejército.—Art. 4. ° E Primer Jefe de este Batallón lo será el de Poli úa de la Habana, dependiente exclusivamente de rni autoridad, eu todo lo que se refiera al servicio especial de su institución.—Art. 5. ° Para la administración, contabilidad y Detall, dependerá de la Sub-inspeccion de Infantería, como los deinís batallones del arma.—Art. 6. ° E Sub-Iuspeetor de Infantería me propondrá inmediatamente el cuadro de Jefes y Oficiales para este Batallón, teniendo presente lo prevenido en ol art. 3?—Art. 7. ° Por la Sub-luspeccion de Infantería se nombrarán las clases de tropa, ordenándose la pronta incorporación en esta plaza de todos los individuos que han de ingresar en dicho Cuerpo.— Art. 8. ° De cada Cora pañía de los Batallones de Infantería se sacarán tan solo dos individuos, pero con la coudici m de que lian de proceder del Ejército de la Pe nínsula, sin tener nota alguna en sus filiaciones, y prefiriéndose los que sepau leer y escribir.— Art. 9. ° Los individuos que paseo á este B ito-llou serán baja en los suyo? re?pectivo3, por fin del mas de Julio.—Art. 10. Li existencia dol mismo empezaráá contarse para todos los efec-
tos do reclamación, desde IV de Agosto próxi-¡ mo.—Art. 11. Los sueldos y haberes que gozarán sus iudivi luo-, serán iguales á los ?eñala | dos para la Guarba Civil y las gratificaciones y demás goces que correspondan al Batallón, como los de Infantería de este Ejército.—Art. 12. El armamento que usará este Cuerpo, será del | mismo sistema y en igual firma su adquisición que el del Ejói cito.—Art. 13. El Sub-Inspector de Infantería y Caballería, me propondrá coa la brevedad posible un modelo para el uniforme que ha de usar el Batallón de Orden Público cuyos haberes, mieutras se consignan en el presupuesto, serán con cargo al crédito extraordinario de la Campaña.— Art. 14..Por ei Gobierno General se dictarán la? órdenes mas couve-¡ montes eu todo lo que so refiera al servicio «.s-I pecialdel Cuerpoypor la Sub-Iuspecciou de Iu-¡ fautoría, cuanto concierne á su
actualidad, si bien el Reglamento de bu servicie so modificará, concretando este al que deban prestará la Municipalidad en la conservación de paseos y arbolado?, limpiez? y aseo de la Capital y el Jet'i de Policía los situará convenientemente al mejor servicio, según las instrucciones que le comunique el Corregidor.—Art. 21. Reglummto de! Cuerpo militar de Orden Pú blico y su servicio se redactará por el Jefe del Batallou con aprobación del Gobierfio Genera1; y todos sus individuos disfrutarán las misma*
I preeminencia?, consideraciones y fueros que se 1 bailan detallados en diferentes Reales órdenes al Cuerpo de Guardia Civil.— Art. 22. Todos lo* empleados de policía de le. Capital, depeudeu directamente del Jefe del Cuerpo que propon drá al Gobierno General las modificaciones que estime conveniente?, cu armonía con los recur sos de policía que se crean y necesidades de L Capital. E¡ presente Decrito empezará á regir desde su publicación en la Gaceta Oficial.—Lr que traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos que por su parte proce Jan, en el concepto de que el cuadro del Batal-on de Orden Público, se compondrá además del Jefe Supen r de Policía, Jefe nato del Ba«a!lon, eeguu se consigna en el Decreto, de tres Oomsn ¡antes, siit Capitanes doce Tenientes y seis Alferec-s, sei* Sargentos primeros, doce eeguudos, veinticuatro Cabos primeros y veinticuatro segundos.—Uit< de los Comandante? ie idrá ei mando de la? armas, otro se encargará del Det*ll y contabilida 1 y el toicero deseinpi ñará las funciones de Foca*.— Uno de los Capitanes será Ayudante dei Batallón y los seis restantes mandarán la? Compa ñía?, cada una de las cuales, tendrá dos Teniente?, un Alférez, nu Sargento primero, dos segun-tos, cuatro Cabo? primero?, cuatro seguudo.? y si número do individuo? de tropa que respectivamente se la detalle.—Muy especialmente encargo á Y. E. la elección de los Jefes, Oficiales y clases de tropa que han de formar este Bata-Ion, al que confio el sostenimiento del orden , úblico de esta Capital y que debe ser tambieu • d que represente á todos los Cuerpos de! Ejárei to, poniendo ue manifiesto la moralidad, disciplina, buena instrucción y cuantas virtudes militares hacen honor en las gloriosa? páginas de su historia.—Para dichas elecciones deberá V. E. sujetarse á las iudicacioces siguientes: El Jefe encargado de las armas, deberá reunir las con-ticiunos de carácter enérgico, práctica y iveo-ioeido tacto para ei mando, robusta salud y re levantes circunstancias en todos concepto?.— SI Jefe del Detall y contabilidad deberá tener mucha práctica eu este ramo, sin nota desfavorable en pu hoja ni en sus antecedentes y en uuen estado de salud para desempeñar esto se -vicio, auu cuando la tenga algún tanto alterada oor heiidas recibidas en campaña, ó dt-bifitada por un largo período de operaciones.—El Jefe Fiscal, además de la buena couceptuacion y au-cecedeutes, deberá tener reconocida práctica y especial disposición para el servicio que ha de lesempeñar.—Los Capitanes y subalternos procederán también precisamente do cuerpos regu lares del Ejército y á unxbuena couceptuacion y antecedentes, han de reunir buen tino para el mando y tiempo proporcionado de servicio — Lo? sargento» y cabos | rooederán precisamente de cuerpos regulares del Ejército y no de los moviliza ios insulares, gueriilla ni Miliciap; no ten-irán notaB desfavorables y *í probido carácter y aptitud.—Los soldados serán todos de la procedencia in licada anteriormente, á ser posible, de los sorteado? en la Península para reemplazar Cbte Ejército, de buena presencia, intachable conducía, probado valor y, en cuanto sea dable, que sepa leer y escribir.—Seservirá V. E. hac'r «nteuder á ios J«fés de loa Cuerpos, que sin perjuicio de devolver á los mismos las clases y soldados que no reuuan la? condiciones expresada?, me datan cou su elección la medida de su celo, por el bien dol servicio y bueu nombro dol Cuerpo. Los cuerpos de Cabullería facilitarán diez individuo? y dos pos Escuadrón de Cazadores eou cuya fuer/a so organizará ana sección montada de Orden i’úblico, á las órdenes de un Capitán de caballería y con'el número de subalternos y cla¿es proporcionadas á su fuerza. Las coudic.oni s de los Oficiales, clase? de tropa y soldados; serán las mismas que ¡as consignadas para los de Iefantei-í«. y esta sección reconocerá por su Jefe ¿Superior al que to sea del Batallou. y con la misma dependencia de la SnbTuspeciou, Los individuos y capullos que serán igu ornante elegidos délo? mejores, serán alísen el Batallón y ¡Sección eu la próxima revista de Agodo y- á ia vez q ve ello? s J incorpórea en e?ta Pmza, remitirán los cuerp js sus filiaciones y ajustes.— V. E. cumplimentará todos los detalles de organización, disponiendo á !a vez, que todos los in-uividuos de laclare de tropa d i cabalaría trai gan de sus cuerpos caballos, armamento y equi
J litar.—Art; 15. Los actúale?
¡ cía, que existen, con la denominación de-saiva-I gUurdia?, continuarán eu la propia forma, deno-' minándose Policía Municipal; y su número no podrá exceder de doscientos hombres. — Art. 16. E?tu fuerza dependerá directamente del Alcalde Corregidor de la Habana y de! Jete de Policía para la disciplina, haberes y cumplimiento de as
su organización m:- ;	4 medida que la or¿auizacion se vayaef?-
empleados da poli- iuau¿() qUe oncargo á V. E. sea con la ma
mnionmn vi au t -	. .	*	*	.	___ Á _ .
rapidez, empezarán estas fuerzas a prestar ei seivicio para que se organizan.-—St Jtte de 1 o-iicía bara la raclamación conveniente y pruden -ciat de lo? fondos que necesito p ira vestuario y correaje, cuyos modeles use propondrá por conducto de V. E, y demás atenciones de orgmiza-ciou. E¡ uniforme «le Jetes y Oficiales, será el
órdenes que á la misma comunique el Corregí-, mÍMnu l 8in cll «1 Ejército y coa el d stinti-u«r, «listt utando por este concepto para gastos j yo determinaré.
de material y como gratificación, doscientos pe- j	dar 4 y.....tras udo del anterior inserle
sis mensuales, que lo satisfará el Municipio.— ' HU coaocimwilto y «Actos consiguiente?,
le recomiendo que las clases de tropa y sóida dos que se elijan para el Bat -hou cíe Orden l'ú-
Av\ 17. El Jefe Superior de Policía podrá cm plea*á los Salvaguardias Municipales en las 00-
muiones del servicio que crea convenientes pré- b¡¿C(j* eu t.U[Upumieuco á lo que se tiene preve
'a nido en orden separada
comunicada por la segunda Sección eu el dia de ayer, reúnan cuantas circunstancias se indicau en Ja resolución de ¡5. K.— Dio? guardeá V.......mochos año?. Ha-
bana 17 ue Julio de 1875. C.ib).
Real
víala venia del Corregidor, en los casos que urgencia del ssivicio uo le exim i de esta formalidad.—Art. 18. El waado de esta tuerza quedará á cargo det Jefe de Policía; el Capit.au Ayudante Mayor será el Jete del Detall y cuatro de los Subalternos, que con el carácter de Ayud mtes sirven en Ja actualidad eu ei Cuerpo, teaüráu el mando de las Seccione? respectiva?.—Art. 19.
El Cuerpo de Orden Público y loa empleados de Policía de la Capital, dependonrán en lo sucesivo del Gobierno General de la Isla, con el que ,e entenderá dilectamente su Jefe para cuantos «suutos se relacioueu cou el set vicio, moralidad de la población, política y «rtiaiualidad.—Art.
*0- Salvaguardias Mu dcipale?, quedan orga-	tl>r dtíl urma lo siguiente:
alzados en la propia ±01 ma que lo estáu eu ia
h
órden aprobando la creación del Batallón de Orden Publico.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Sub-Ins-peccion de Infantería y Caballería. — 1J lección.
___|a Cat>ilau«a General «le. esta Isla se dice
eu 12 del actual ai Exemo. Sr. General Suo-
«Excmc. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro do la Guerra con fecha 22 de Noviembre <Jel año ú1-tiuio *ne comunica la Real orden siguiente: — Exemo. Sr.—-lie dado cuenta al Rey [q. 1). g ] fie la.» caitas números 16ÍG, 1917 y 1897 quo V. E. diiigeáeste Ministerio con fechas 21 de Julio, 27 «Je Agosto y 10 de Setiembre últimos respectivamente, participando en la pirimera haber dicta !o las órdenes convenientes para la organización de un Batallón de Oalen Público bajo las bases establecidas en el Decreto de V. E. fecha 11 de Julio de que acompaña copia con remisión también dei cuanto de Jefes y Oficiales con quo queda constituido; dando conocimiento en ¡asegunda de haber declarado plazas m miadas á ios Oficiales destinado? á dicha Batallón y participando además enli tercera haber dispuesto también que por los Cuerpos de Caballería so faciliten diez individuos por Regimiento y «lo? por Escuadrón de Cazadores con cuya íuerzix ha organiz ido V. K. una Sección m ntada de Orden Público, mandada por un C¡ipitan del atma respectiva coa des subalterno? y las clases proporcionadas á dicha fuerza.—En su vista, S. M. ha teuido á bien aprobar 11 creación <lel referido Batallón de Orden Rublico y el destino al cuadro del mismo de los Jste? y Oficiales compremlidi s on la adjuuta relación que dá principio con el Teniente Corone! D. Ildefonso Loiuoliuo y Carabaza y termina con el Alférez D. Eloy Garcí 1 .\yllon aprobando igualmente el quo los Oficiales perleno cientos i dicho Batallón sean plaza? limitadas, como asimismo la creí c;on de uua Sección también moma la, alecta al referido üutrpo.— Do Real órden lo «ligo á V. E. para su couoeiinien • to y fines consiguientes.—Lo que traslado a Y. E. para el suyo y demás et ictoe.»
De orden de S. E. lo tías ado á V. para su conocimiento y constancia.—Dios guarde á V. muchos años—Habana 29 «Je Enero do 1876.— El Coronel Teniente Coronel Se« rctario iuteii -no.—Mariano Galan. — Sr. Jefe del Butation de Orden Público.
REGLAMENTO
del Batallón de Orden Pub’ico aprobado en 17 di Marzo de 1876 por el Jtxcmo. tír. Teniente General D Joaquín Jovellar, Qo1 amador General de la Jsla de Cuba.
CAPITULO I.
De la denominación, obje/o y dependencia del Batallón ue Orden Público.
Artí-ulo 1. 0 La primera necesidad de las sóciedafies civilizadas es el órden. Y al recibir - ste lema la iuerza que se crea cou tan honrosa denominación, oh iga á los individuos que la componen, á conseivarloá toda cosía, á obedecer ciegamente las disposiciones del Gobierne, á la constante abnegación do bí mismos, en obsequio al objeto y nombre de esta institución, á la firmeza do carácter que con aíábilida i y buenas formas deben sosten-r en su tiaio cou todas las clases de la sociedad, á la protección y amparo «le las personas y su-,propiedades, »1 auxilie que reclame el cumplimiento de íaaleyeq á ponerlos medios oportunos para ei mas pronto alivio de la? calamidades públicas y det-graeias de los particulares; y al exacto cumplimiento de ,as comisiones espaciales que, dentro de las prescripciones de este Reglamento, confieran las autoridades.
Art. 2. 0 La fuerza de Or len Público depende inmediatamente del Exemo. 8r. Capitán General de la Isla, en cuanto á su erg.n zuciou, armamento y disciplina.
Del Exemo. Sr. Gobernador Geuerai eu lo respectivo á su acuertelamiento; material y distribución del servicio; y det Exemo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería y Oabalieríaen todo lo que se relacione con la contabilidad y órden administrativo, como sucede con los demás Cuerpos.
CAPITULO II.
Del serv 'cio de vigilancia.
Art. 3. 0 El servicio de vigilancia se hará por paríjas de individuos del Cuerpo, las cuales se relevarán á las cuatro horas de estarlo prestando.
Art. 4. 0 Diariamente se nombrará este servicio, numerándo-e Jas que luyan de darlo en cada Distrito.
Art. 5.° Igual número tendrán las parejas que hayan de relevar á las salientes; pero so distinguirán p<r turnos, quo se denominarán primeros, segundos y asi sucesivamente hasta el sexto.
Art. 6.° Al salr los relevos de la Cas -eaartel, irán ac«>moañ idos de los Sargentos ó C ¡os que hayau de vigilar la fuerza, durante
irno de servicio; y eu el caso de continuar las clases referidas en el do. otro turno, serán acompañados loa relevos p<or otros fcargentos ó Canos hasta encontrarse con loa quo desempeñen el de vigilancia, á los cuales eutregirán dicha tuerza.
Art. 7.° Cuando la pareja llegue á la mayor proximidad de la que yáá relevar, se segregará de la fuerza c«>n conocimiento dei Jefe quo ia mande y se liará cargo del puesto, que se la habrá designado.
Art. 8. 0 El Jefe de la pareja saliente hará entrega del puesto al de la entrante, dándole cuenta de la* novedades «{ue hayan ocurrido, durante su turno; y marchará inmediatamente por el camino mas corto á la Casa-cuartel, donde dará piarte de las mismas al Oficial de vigilancia.
Art 9.° Lo mismo verificarán respectivamente los encargados de vigilar el servicio, después de haber hecho entrega de sus puestos.
Alt. 10. Además de las armas y municiones que se determinen en las órdenes det Cuerpo, los nombrados para prestar servicio, llevarán consigo un silva'o de reglamento.
Arf. 11. La vigilancia deberá ejercerse cen la exacta preeisiou que se necesita, para que no pase desapercibida p«>r el Cuerpo novedad alg íua de cuantas ocurran en los Distritos.
Continuará.