LA HABANA.
STúm. 299.
PER IODICO OFICIA li DEL. GÍOBIEMO.
Miércoles 20 de Diciembre de 1876.—Santo Dominio de Silos abad, y San ¿Tulio mártir.—Circular en Jesus »Saria y José.
A S. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias, saluda respetuosamente en Su cumpleaños, la Redacción de la Gaceta de la Habana.
pió, según los avalúos que obran en el expe lient > de referencia.
Habaua 12 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Vastas son las superficie» forestales que eu el camiuo indicado, comenzando por lo mas ue-Filipiuua pueden entioga>e sin inconveniente cosario, por la E sadistica y la Flora, que son alguno, y ánies por el contrario, con evidente 1 s bases esenciales para to la empresa ulterior.
PAN I K OFICIAL.
■	■CUCITI MI---
IMUMEItA SECCION.
OFICINAS SUPEIUORES GEN-ERALIÍS.
gobierno ÍSeneral de la isla do Cuba.
SECRETARÍA.
Con el plausible motivo de ser el 20 dol corriente, cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres, y demás personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto.
Habana 18 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real orden que tí. M. el Rey [q. .0. g.]de acuerdo con lo propuesto por esta Juuta general de Beneficencia, y oido el parecer del Consejo de Estado se ha servido con fecha 11 de Octubre último reeolver:
«Que quede sin efecto la Real orden de 17 de Febrero do 1871 por ¡a que se confirió á lo« Ayuntamientos de la Habana, Oieufuegos y Gua-najuy la Administración da su? hospitales civiles respectivos, restableciéndose ¡as Juntas localeB de Beneiicbucia y quedando en toda su fuerza y vigor el reglamento general del ramo. Que lar expresadas Juntas se encarguen desda luego de la dirección do dichos establéenmen os, incautándose de todos sus bienes y pertenencias y organizando en administración.
Que se proceda á la liquidación de todos los c'éditos y responsabilidades do dichos hospitales civiles, producidos durante su^administraeioc municipal, quedando el déficit que resulte á car go de los respectivos Ayuntamientos.
Que una comisión nombrada al efecto se encargue de lo referente á la creación del nnevi hospital civii, pasándosela al efecto todos los ex podientes que se relacionen con el particular.
Que se iustruyan por quien corresponda loa expedientes relativos á la declaración de establecimiento general del hospital de San Felipe j Santiago de la Habana y á la indemnización que debe satisfacerle el mismo Ayuntamiento de dicha capital, por el valor del terreno y materiales del edificio puo le es propio; á fin de determinar en ambo* asuntos lo que corresponda con arreglo á los méritos que dichos expedientes arrojen.»
Y á fin do cumplimentar la anterior Real disp' siciou, el Excmo. tír. Goberna dador Gene tal 6<> ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1? tíe restablecen Jas Juntas locales de Beneficencia de Cientuegoa y Guauajay, formándose con el personal reglamentario.
Art. 2V Desde el dia de la techa cesarán los referidos Ayuntamientos en la administración de bus respectivos bospi.ales civiles, encargándose de la dirección del de esta capital la Junta general de Beuefii encía y del de ios deCieufue-gos y Guanajay las Juntas (acales que se restablecen á virtud de! artículo anterior.
Art. 3o Las expresadas Juntas se incautaráu desde luego de los bienes raicee, muebles semoviente?, censos y demas pertenecientes á )oi referidos hospitales y que boy existen á cargo de Job citados Ayuntamientos.
Alt, 4? Fura este objeto dichas Juntas deberán ponerse de acuerdo cou los individuos nombrados al efecto por los Ayuntamientos, precediendo á formar los inveníanos, notas etc. que correspondan á la entrega y recepción de lo que á los establecimientos pertenezca; debiendo todo verificarse cou las formalidades y requisitos legales.
Art. 69 Las expresadas Juntas inmediatamente después de verificada la incautación, se ocuparán del exámen délos reglamentos que actualmente rijan en los indicados hospitales civiles; y propondrán á esto Gobierno General las reformas que endeudan necesarias introducir en aquellos, de conformidad cm las prescripciones vigente* del ramo.
Art. 6? Los presupuestos del actual ano económico, correspondientes á los referidos hospitales, si aun no están aprobados se remitirán á eximen de las expresadas Juntas piara s«r revisados, y caso preciso, introducir eu ellos las reformas que las mismas consideren oportuna?.
Art. 7s? Terminadas las op-racioixes indicadas las mismas Juntas propondrán á este Gobierno General todo lo que en su concepto juzguen couvenieute parala mejor y sucesiva aimimatracion do loa repetidos establecimientos.
Art. 8? Se crea una comisión liquidadora en cada una do las tr. s localidades referida», para entender en la li puidacton de loa ciéditos y responsabilidades que resulteu 4 sus respectivos municipios durante el tempo que los mismos han venido administrando sis hospitales civiles, quedando á cargo do aquellos el déficit que resulte.
Art. 9V Para entender eu lo relativo á la erección del nuevo hospital civil de esta Capital, se crea igualmente una comisión á la cual se fitcilitaráu todos los Noxpcdieutea qun se relacionen con el particular, dando con o-axil anco á este Gobierno General del resultado de sus gestiones.
Art. 10. Por el Negociado que corresponda 8® procederá con urgencia á incoar los expe-dunbs relativcB á la declaración de establecimiento general del hospital de San Felipe y Santiago, y á la indemnización al mismo por el Ayuntamiento de esta Cxpital, del valor del terreno y materiales del edific»o que le es pro-
No habiendo permitido su estado do salu.l al canónigo D. Ildefonso Montoya aceptar el car-gode vocal delajunta de Socorros á los inundados, el Excmo. tír. Gobernador General se ha servido nombrar eu su reemplazo al limo. tír. Dean de esta Catedral D. Gerónimo Ucera.
Lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de ült.ramxr se comunica con fecha 19 de Octubre útimo, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, ¡a Real orden que sigue:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real orden.
Excmo. Sr.: tí. M. el Rey (q. D. g.) ha visto coa agrado la Memoria «óbrela producción de los montes públicos de Filipinas durante el año económico de 1874-75, redactada por el Inspector goneral del ra no D. Ramón Jordaua y Morera, y remitida por V. E. en carta uúm. 510 de 27 de Junto último; y ha tenido á bien disponer que al citado Inspector se le déu las gracias en su Real nombre por el celo que demuestra en el importante servicio que le está encomendado, y que la Memoria se pub'ique para conocimiento general.
De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. D os guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 do uctu-bre de 1876.
Adi lardo López de A pala.
provecho, al cultivo agrario.
Esta Inspección se complace en reconocerle; y alj poder consignar eu este escrito que, gracias á tu iniciativa, la venta de terrenos baldíos ha comenzado y constituye ya u-ia nueva partida eu en el presupuesto Ue ingresos de estas Islas, siente una satisfajeiou tanto mas grande, cuanto que en ello está ia pruebt irrecusi-ble de los sinceros prop »sitos que la animan de levantar al mayor grado de prosperidad posible, dentro de sus escasa» fuou ta le-, la riqueza del paí?.
Ex nest» mi nució? a m<jn te en otas Memorias ei régimen piádico del se'v'ui > forestal, é indicados también los principios á que sé ajustan los actos aitu n strativos para el debido cutn-pl.miento del reglamento aprobado por Real decreto do 8 de Febrero de 1873, no me resta n¡a9 al presente, á no incurrir en molestas re-
Eu la imp »siblli lad de aplicar por ahora al aprovechamiento de ostos montea el rigorismo de loo cánones desouómic >e, esta Inspección pone todo su empeño en dar á conocer por todas paites 'a< excelente* cualidades y la <rran vario latí th) ¡os productos forestales con objeto de promover la demanda, y cou ella el aumento de ingesa» [lira el Tesoro. De esta suerte, siquiera sea paulatinamente, podrá sucesivamente perfeccionarsa y ampliarse la acción a Imi-nistratim», obt oliendo en tanto algunos datos que poetan servir pata que se aprecie en su justo valor iu r q uz i forestal, y se fije eu ella toda !a atención que redama.
El Ar>h piélago filipino ha de ser forzosamente el merca lo de ma leras mas abundante
especial do toda correspondencia telegráfica.—Teniendo on cuenta por una parte el desuso en que han caido estas disposiciones y por ova ei excesivo desarrollo, que merced á distintas causas ha tomado el sorvicio oficial ocasionando con frecuencia perturbaciones en la marcha general de la trasmisión por toda la red telegráfica, S. M. el Rey (q. D. gj se ha servido disponer so manifiesto á V.E. la noce sidad de que por el Departamento de su digno car go se ordene á todas las dependencias del mismo facultadas para expedir despachos oficiales, que tan solo usen de este medio cuando se ocasione perjuicio al Estado de corresponderse por correo y que en los telégramas cuiden muy particularmente de emplear el menor número de palabras posibles, desechando las que sin faltar á la claridad, no afecten-á la esencia del texto.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del
del extremo Oriente, y quizás no esté lejano día en que á él acudan también algunos traficantes oe Europa y América. A España s í ha
peticione?, q o consignar los detalles de la pro- llevado ja por vía de ensayo algún cargamento, duccion de los montes púb'ieos durante el pe- y en tían Francisco do Ca'if miia parece ^ue
i ' corriente, se publica en la Gaceta para general co-’ noeimionto.
Habana 15 de Diciembre de 187 6.
11. Ruiz Martínez.
* ríodo económico á que sejetíere este esculo,
Véanse, pues, á continua ron los ingresos obtenidos por la venta de ma leras, y su comparación cou los correspondientes al año económico Je 1873 -74:
RESUMEN DE LA PRODUCCION.
Sr. Gobernador General de las Islas Fii MEMtltlA
pinas.
Sobre la Producción d> los Montes Públicos de Filipinas durante el año económico le 1871 -75.
Excmo. Sr.: Atenta esta Inspección al cumplimiento le sus deberes, y ai propósito de exponer frt cuentemente á V. E. coa toda precisión y claridad el resultado de su gertiou administrativa, hubiera deseado poder elevar hace tiempo á sus superiores manos ia presente Me moría, sobre la producción oe los montos públicos de Filipinas en el año eeon «mico de 1874-75.
Circunstancias i jenas á su voluntad no le han permitido realizarlo. La formación de colecciones de productos forestales con destino á la Exposición universal de Filadelfi* abservió forzosamente toda la atención del que suscribe desde Julio de 1875 Á Euero del presente año, por exigirlo así las condiciones especiales de este país, eu donde esa clase de trabijos no pueden llevarse á caito eu breve plaz > y ton el cica-o personal de que puede disponerse, sino á costa (Je reiteradas órdenes, instrucciones, viajes y gestiones, cuya eficacia se estrella con frecuencia en la proverbial indoleucia de los naturales.; eii la ignoraucia de tos obrero»; eu Ja taita de recursos materiales para preparar convenientemente los objetos, v en las dificultados y peligros que las conmute teioues ofrecen.
Así y todo, es tal la abuudaccia y variedad de los productos délos basques filipinos, que esta Inspección espera que las colecciones forestales de este país, expuestas al público en el parque de Fairmount, han de llamar vivamente la atención de los inteligentes, aunque no sea mas que por los inmensos tesoros cuya existencia revelan.
Terminados en Enero del presente año los trabajos referí los. fue preciso atender ai es!lidio >• reconocí talentos de los montes, pra-ticu-bío únicamente eu la estación de secas, ó «> a precisamente en el período que media desde último- de Noviembre hasta fines de Mayo.
Hé aquq Excmo. Sr.. las causas del retíalo cou que la Inspección cumplimenta este i ñ t la Real orden de 4 do Noviembre de 1872, por le relativo al año económico de 1874-75.
Eu 16 de Julio del año próximo pasado V. K. tuvo á bien trascribir al Excmo. tír. Ministro de Ultramar la comunic icion en que e-ita Inspección daba cuenta de los ingresos habidas en las Cajas del Tesoro por los aprovechamientos forestales correspondientes al año económico á que esta Memoria se refiere. Las cifras que representan dichos ingresos, consignadas nuevamente al final de este escrito, demuestran que no eran ilusorias las esperanzas que se fundaban en la nueva organización del servicio y en la «ejión administrativa del personal del ramo. Los frutos de una y otra no podiau apreciarse por los re-ultados obtenidos eu el año económico anterior, ó Eea en el de 1873-74, por cuanto los Ayudantes y Monteros [guardas] no ejercieron sus funciones mas que *m los cuatro u timos meses de aquel. Kn el ano económico de 1874-75 las han desempeñado desde uu principio. El resultado obtenido en él puede, por lo tanto, tomarse verdaderamente como comprobante del beneficio que ai Estado reporta la reforma del servicio y el aumento del personal. Afortunadamente ese resultado confirma lo que tantas veces ha repetido esta Inspección, que ios montes de Filipinas son susceptibles de proporcionar nna renta ntuy considerable y alimentar uu comercio de maderas importante con los países (Xtraijeros, si se persiste en el propVito de desarrollar la administración de e»te ramo con arregto á las exigencias dol interés general, á ia extensión y condiciones de las masas foréstale?, y á los sanos principios de la ciencia que ac ponen en práctica eu todos los pueblos cultos.
Por otra parte, en variiis ocasiones el que suscribe ha tenido el nonor da manifestar á V, E. y de demostrarle en el despacho de los asuntos que esta Inspección, rechazando todo exclusivismo y aprecian Jo la cuestión forestal b¡ jo el elevado criterio de los intereses generales, jamás ha tratado de contener los vuelos de lg. agricultura, ni de oponerse á su naiutal y legitimo desarrollo negándole los terrenos que para ello necesite.
que
hiy quien intente baser un pedido de maderas para tonelería. Si los resultados son satisfactorios, no hay duda que el consumo ha de aumentar considerablemente.
ühina y Japón, que uooesitan emplear grandes eautidades de maderas para sus ferro~car-
Capitsmía Getterai «le la Siempre ilei Isla ito Oaba.
ESTADO MAYOS.
Sección 3.9
Doña Concepción Torres, naturai de Puerto Príncipe, viuda del Guerrillero Manuel Jiernan-
Provincias y distritos	Ingresos en 1873-74.			Ingresos en 18 7		4-75
	Pesos		1 ° : §' rt- P o a*	c O £ <3 át	Pesos		O D »—■ • B o rr	ó o <rt- » < O 72
Abra		3	54	6	566	83	4
Albuy...		737	97	i	1047	49	4
Ant'qu e		827	93	2	219	47	3
ÍJataa»		4005	36	7	6s77	90	»
Batangas		»	Ì)	»	96	41	»
13o lacen		1556	98	8	1938	30	4
(JarcarimsN y ti.	12	70	6	163	31	4
Oapiz		101	77	3	93	11	‘J
Cav:te		»	1)	i)	155	80	3
Cebú		325	21	I	684	11	6
Loe s N. y ti....	22	60	3	49	80	3
Iloilo		44	96	•8	3287	47	»
Laguna		1744	59	]	956	24	2
Manila		68	57	G	3	86	1
Masbate		496	83	a	903	64	6
JVXj.ndoro.•*•••»« • *»	5661	97	■¿	8109	91	2
Morong		168	2	5	28	85	6
Negros				»	»	>>	154	60	4
M nova Ecija		6925	34	7	8829	14	4
1‘ampanga		1265	13	1	408	91	7 (
Paugx sinat».. 		1201	77	6	4(4	42	a
Komblon		2227	81	3	2651	84	6 !
Samar		65	75	))	»	JI	»
Tai lac		)>	»	))	3111	55	»
Tayabas		15867	28	ó	15202	93 '	7
Zambah s		2014	14		2416	74	))
Importe de las						
multas				591	84	1 9	1056 . . .	92	» 1
r o fcttit s., •»•••»«•	45411	16	j	59150	44	6 ’
hábil para enterarla deunasuuto que le interesa.
Habana 15 de Diciembre de 1876.—Da ór-den de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
riles y para su marina, consumirían con prefe» ¡ dez, se servirá presentarse en este Estado Mayor reacia las de este Archipiélago si conocieran Ja í Sección 3.08 de la Capitanía General, en hora
buena caliuady la abundancia de las que en él.......
se encuentran.
Bastan estas breves consideraciones para que V. E. pueda apreciar las necesidades actúa j Us del eervicio, y el porvenir que este ramo ofrece si por e! Gobierno de S. Al. se signen adoptindo y se desarrollan con perseverancia las medidas que tales necesidades reclaman.
Manila 26 do Junio de 1876 —El Inspector g aera 1 de Mantea, Ramón Jordana.
\ Y acordado su cumplimiento por tí. E. en 20 de Noviembre próximo pasado, so publica en Ja Gaceta de esta Capital, asi como la Memoria á que se refiere la preinserta lteul orden.
Habana 15 de Diciembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
11. llaiz Martínez.
lie’a non de los esclavos comprendidos en el ailíeufo 5V de la Ley de 4 de Ju'io de 1870 los cuales se hallaban afectos á U extinguida Junta de Fomento y después á la Inspección de Obras públicas.
Severo, congo, talleció el 30 de Agosto do 1878.
Casimiro, ganga, idera, el 20 de id. de 1873.
Bernardo, macuá, idem, el 19 de Diciembre de 1871.
Jscobo, falleció el 22 de Junio de 1871.
Nazario, oriolloj entregado al depósito en 3 de Agosto de 1872.
Canuto, idem, obtuvo 9U libertad en 1872.
Enrique, gengá, idem idem idem idem.
Antonio Bodeaa, idem idem idem idem. Antonio el curro, fugó eu 3 de Abril do 1872.
Severo, gangá, idem 19 de Junio de idem.
Fernando, idem id. 80 de Enero do 1873.
José, idem, entregado en Sta. María del Rosario ou 11 do Febrero de 1876.
Valentín, ganga, falleció en 22 de Julio de 1874.
Felipe, gang», entregado en Sta. María del Rosario en 11 de Febrc ro de 1876.
Habana 11 de Diciembre de 1876.
Dirección General do Hacienda.
Sub-Direceion.—Persoual.
Vacante una plaza de escribiente en esta Sub-direceion dotada con ol sueldo anual de quinientos pesos, los que deseen optar á ella so presentarán el Jueves veinte y uno del uctual á las doce de la mañana en la plan a alta del edificio conocido por Aduana vieja y local que ocupa dich i oficina á fin de designar, previo examen, el que resulte mas apto para desempeñarla.
Habaua 15 de DlciemOx-o de *1876.—Fidel Guerra.
R.
El Secretario, Ruiz Martínez.
El aumento de ingresos que ol aproveihx-miento do maderas ha producido en el año económico de 1874-75 eon respecto al anterior asciende, según las cifras anteriores, á $13709 28 4/8 céntimos.
La cantidad ol tenida por la venta de terrenos baldíos, concepto por el cual no ha figurado basta el preseuto partida algi. na de ingresos en el presupuesto de estas Iva?, asciende á 2568 pesos y 59 6/3 céntimos, uor 1537 hsetáreas, 89 área( y do» ocnliáe.i , pi i h 11 si l > compradas por varios partícula'es eu diferentes {r vuicias y distritos.
Resulta, Exorno. Sr.. en detinit'va que el Estado ha obtenido < n 1S74 75 un au nenio f1e ingresos respecto al añj anterior da $16277 8b 2/3 céntimos.
*	Ese incremento prog edv > de li renta fo-re» tal perm te esperar mayor as beneficios todavía x me li ta que la adm uistracion vaya adiui-
•	rie.ido su debido desarrollo.
Bi la? c de cioi.es f ira ta'es r,*m tidas á la Exposición (le Fi'adelfia, ni »l régimen actual de los aprovechamientos ac san otra cosa que la prodigiosa fertilidad del suelo de este país*y las incalculables riquezas de sur bosques. Esta Inspección hubi ra deseado mucho mas.
En vez de coacciones u »tab'es por d número de ejemplares, bu' iera preferido poder presentar o r »» que d ¡mo-trareii, .nr ejempl», la marcha de los crecimientos j-erió licos de la vida de los árboles, ia influencia de las diferentes clases do terreno en el desarropo de los mismos, ios rosultados comparativo? de los diversos métodos de beneficio, el délos en-ayos hechos para determinar el tumo mas conveniente; en una palabra, todo aquello que revelase las apli- qUe la To caciones de la ciencia y del arte. Ma3 se encuen- cónica, sin fórmulas oficiosas y ajustada á la índole tra tan distante todavía la administración forestal de Filipinas de poder alcanzar semejante perfeccionamiento, que aquella aspiración debe considerarse como uu bello ideal, al que tal vez no pueda llegar en el trsxscurso de mucho tiempo.	1
Y no es, Excmo. Sr., porque no pudiera | desde luego hacerse algo en dicho seutide; mas para ello sería preciso que anta todo se precediese al estudio de la Flora y á la formación de la Estadística (a) concantraudo simultáneamente la acción en el aprovechamieuio sistémale » y ea la ordenación de los montes que «ou hoy dia objeto de explotación. A este fin V. E. compreuuerí períectamento aue se necesita uu personal muy numeroso, pues de otra suene no es posibse desarrollar los precept? s científicos, ni obtener mas que lentos y mezquinos resultados. No ignora el que suscribe que otras atenciones mus apremiantes impiden que el Tesoro pueda hacer el sacrificio que imponen aquello« trabajos: mas sin necesidad de ese sacrificio, y siu que los gastos superen nunca á ios ingreso«, pudiera avanzarse poco á poco por
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador General individualmente y por medio de instancia D. Ramón Julia, I). Jaeobo FaHersou y D. Manuel Vázquez de las Heras, en solicitud de que se los rehabilitara p: ra ejercor de nuevo el eai'go de Cor-í’odoros de Comercio de esta plaza que renunciaron cou fecha 21 de Setiembre, 25 de Noviembre y 27 de Anorto próximos pasados respectivamente; S. E. ha tenido á bien declarar sin efecto la disposición de 11 y 23 de Ootubre último que admitió aquellas rouuncias; y ou su consecuencia rehabilitar á los citados Seos, para el ejercicio del cargo expresado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-cota pura general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1876.
R. Ruiz Martínez.
TELEGRAFOS.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con focha 2 de Noviembre la Real orden siguioute:
I “Excmo. Sr.—En diversas ocasiones se ha recomendado á todas las dependencias del Estado que gozan de franquicia oficial telegráfica e1 que esta se concreto á los caso3 verdaderamente itdis-ponsables, do reconocida ui'gencia, como asimismo que la r. daceiou de los telégramas soa precisa, la-
Vacante la plaza de oficial quinto, intérprete de la Aduana de Nuevitas, dotada con el haber de ochocientos pesos anuales, el Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se saque á oposición, á cuyo efecto se constituirá el Tribunal de exámenes el dia dos do Euero próximo á las doce de la mañana en el «Aula magna» de )a Universidad de esta Ciudad donde tendrán lugar los ejercicios de opoeicton.
Los a«pirantes dirigirán sus solicitudes al Exorno. Sr. Gobernador General i ntregándolas en esta tínb-Direccion, situada en la pl»nta alta i de la Aluana vieja, antes del dia dos del referido mes, documentáudoias con la partida de I bautismo, certificaciones de buena conducta moral y política expedidas por el Sr. Cura Páj-roco é Inspector de Policía, relación documentada de los idiomas que posean y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que, pasudo dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
De orden del Excmo. tír. Director Geperal se publica la presente convocatoria en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 6 de Diciembre de 1876.—El Sub-Director.—Fidel Querrá.
SEGUNDA SECCION.
Administra«»«»!» Principal de Rentas.
Impuesto del 10 p.§ sobre riquezas urbanas.
Primer semestre de 1876 á 77.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Administración el deseo manifastaio por vários contribuyentes de acudir á la oficina Recaudado» xa situada en la calle del Tejadi lo, Lente al nú. mero once á verificar el pago de las cantidades que por este coucepio y presupuesto adeuden, y corno el plazo que concedió para ello esta Admi-nntraciou Priuc pal ha expirado el quince del que cursa; he tenido por conveniente ampliar dicho plazo que veucerá el 81 del pres-mte.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Tesoro 11 G iueoi «te Haeiraii».
Desde el dia 18 al 23 del actual, tendrá lugar por es¡a Tesorería general e pago de Jos baberrs de pensionistas de Montepío'civil y militar residentes en la Península por ol Trimestre de Enero A Marzo último.
Habbua 17 de Dmiernbro de 1876.—El Tesorero Centra!, Luis de Ságrelo.
Relación de lo pagado de Diciembre.
el dia 15 de Diciembre
según
distribución del dia 1. °
A D. Francisco illas devolución de Fianza por
Hacienda.....................
A D. Manuel Martínez, alquileres Al mismo Bonificación 115 p. §
Oro.
'esos.1
A D. Bernardino de Sena Socorros á I os confinados
A D. O. Barrera haberes Aduana.....................
Al mismo bonificación de 115 p. §...................
A D. Joaquín Herrera, haberes Aduana................
Al mismo 115 p. § bonificación......................
Al mismo, liabcre* Adaaua ..........................
Al mismo 115 p. § bonificación......................
! A D. Tibureio NuUezde Haro haberes de navegación.
Al mismo 115 p. § bonificación.....................
A D. José Pittari para material Artillería....« .....
(a) Por Real decreto de 24 de Julio de 1876 (publicado ea la Gaceta el dia 23 del mismo me») se creó una Comiiion especial pa ra el estudio (le ta Flora y la formación de la JSstaiíst ica forestal de Filipinas.
Total.
10780
10780
	Billetes.		Bonos.	Total.	
Jts.	Pesos.	Cts.	Pesos, j Cts.	Pesos.	Cts.
			4000!		4000	
	240			240	
	276			276	
	7650	38		7650	38
	520			520	
	5H8			598	
	50			50	
	5T	50		57	50
"’i 183		33		183	33
	210	82		210	82
	81	10		81	10
	99			99	
				r;;; 1		10780	'
	9966	13	4000¡		24746	13
			i i		
Habana 16 de Diciembre de 1876.—El Tesorero, Luis de Sngredo.