X**
fiate
osv

PERIODICO OFICIA!,
! J¿ • > ioiiíJíl

Num 347
Miércó es 13 tie Setiembre de l¡s7tt.
Mantos Eu 0^1« y Ama ¡« obispos y « onf sor. s.—(t iecular eu S -utu <;.«> alio «. i
lJA-KTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar se comuuicó alExcmo. br. Gobernador Generrd con fecha 10 de Enero de 1873 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Desdo que por el Decreto de 16 de Febrero de 1869 so determinó que podrían obtener el título de Corredores de Comercio todos los que llenasen las formalidades en el mismo preveuidas, ban sido tantos los expedientes instruidos en esa Isla ea solicitud do dicho título, que hace temer si su número podrá ser ya exce-, sivo en alguua.de las plazas en que han de ejercer su oücio.—Por tanto ti. M. el Rey se ha servido disponer que on lo eucesivo se oiga á la Junta de Comercio, la cual informará eu cada caso, respecto dolu conveniencia de conceder el nuevo título que se solicite para facilitar las transacciones mercantiles, cuyo informa formará parte dol expediente que se curse á este Ministerio eu uniou de loi demás documentos prevenidos en el expresado Decreto délo de Febrero de 1869.”
Y «corda'o por ti. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Setiembre «le 1876.
li. liuiz Martínez.
currido que ses sin que lo veriilque, se procéda A formartasü cuenta de la tiauz i de! citant tdante; y en èl ea»o de no tonerla se itnpougii â «quel una limita de 19 pesos en oro p ,r caila dia que retarde a«i conipi omiso.
6;? Tendrá la obligación, el arrendatario de man tener,-cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente, ácala uno de sus individuos dos vestidos ó equitaciones con
49 Que desde esta lecha que lun facultadas ! uaa frazada y chaquetón Je luna, sombrero,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 do Julio próximo p isado al Exorno, tir. Gobernador Genera!, la Real órden siguiente: í‘Exorno. Sr. — ti. M. el Rey (q. D. g.) ha ten i lo á bien nombrar Ingeniero de la clase de ) roneros del cuerpo de Minas, Jefe de Negociado del.'4 clase, al que lo es de la de segundo-id. Román fpgunza, con el sueldo de mil doscientos pesqs y sobresueldo de ochocientos, se gun la Real órden y plantilla aprobada eu 18 di Abril pasado.”
y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial, para general conoci pfieqto.
Habana Io de Setiembre de 1876/ li. liuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se éomuuics «1 Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Junio último la Real órden siguiente:
«Exorno, tir.—Vista la carta oficial doV. E. de 19 de Mayo último en que acompaña cópia de las dos circulares que lia dado recordando el cumplimiento de órdenes anteriores referentes á que en la Gaceta de Ia Habana, se inserten au tea que eu los demas periódicos las noticias y resoluciones oficiales y respecto á que la impre-gíoq de los documentas délas oficinas so lleven \ la impreutadel Gobierno: S,M. el Rey (q. D.g.)
Íe ha servido disponer. 1° Que este Mimsterii a visto con gusto la circular expedida pot r. E. en 15 do Mayo próximo pasado ó Jos Gobernadores y Tenientes Gobernadores dándolas instrucciones para que la impresión do los documentos de las oficinas del Estado se bagan en la imprenta de la Gaceta como V. E. dispone, y está mandado: 29 Que se aprueba igualmente la circular de la misma fecha encargando que las resoluciones, noticias ó documentos de carácter oficial, si publiquen en dicha Gac=ta antes que en los demas periódicos: Y ¿>9 Que esto Ministerio de conformidad á lo manifestado per V. E. ul remitir la instancia de I). José Toribio Arazoza, Director de la Gaceta de la Habana, no considera conveniente, por ahora y mu ntras dure la guerra, hacer alteración ninguna on el citado periódico, por llenar su cometido, y satisfacer las necesidades administrativas do la Isla, debiéndose ceñir únicamente á ser el órgano oficial del Gobierno.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efecto^ correspondientes.»
Y acordado por ti. E. su cumplimiento con fecha 31 de Julio próximo pasado, se inserta en la Gaceta oticiul para conocimiento de las autoridades correspondientes.
Galiana 29 de Agoeto de 1S7C.
li. liuiz Martínez.
Sección de Fomento.
D. Cláudio Grande yRoesi se presentará á i mayor bievedad posible eu latieceion deFo-lento, con objeto do entregarle un documento ue le interesa.
Uabauu 7 de Setiembre de 1876.—El Jefe e la Sección, Mendez Nuñez.
las locales do Rent .s y E-dadLtmas para autorizar los nombramientos Ue apoderado?; bien entendido que han de hacerlo bajo su responsabilidad y con la obligación Je dar inmediata cuenta á esta oficina, remitiendo testimonio d ¡ la es-crituraeu que se basa aquel. Se exceptúa de tal facultad á la Administración de Rentas de esta ¡ Capital, puesto que esta Contaduría entenderá ' directamente en el despacho do los asuntos de que se trata.
59 Que desdo el momento en que ti apoderado acepte el cargo no s i le permita ausentarse de la localidad donde téngí su domicilio sin la autorización de esta oiiciua ó sus delegadas.
69 Q ie pue leu ausentarse «le esta Isla los cuentadantes que tengan rendidas sus cuentas siempre que por oticio autorice persona p¡«ra responderá los ro[iaros que ofrez au en el Tribunal.
79 Que la autorización para contestar reparos se haga en lo sucesivo eu las mencionadas oüeinas delegadas, y en persona del nfismopun-to on que sirvió el cuentadante, teniéndose presénte que ha de reunir las condiciones expresadas en el inciso segundo y participarlo sin pérdida de tiempo á esta Contaduría á los efectos que procedan.
Lr que se publica en la Gaceta oñeial para genera! conocimiento.
Habapa 7 de Setiembre de 1876.—-.-A. Jiménez Ort'u.
pañuelo y zapatos en caso :1o necesidad.
7í La munuteucion constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y maizylu correspondiente sal -ui tros comidas diarias oui-dindose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera corveniente.
8a La Administración Priucipal «le lientas, tendrá , derecho á enviar á la üuca un Inspector, siempre que locroa oportuno quo examine si el trato que se dá á la dotación es benigno, si su manutención es buena y saludab'e y si so disfruta de las horas do descanso que previenen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
9í El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de la finca ó procedentes de bienes que eetáu ácargo de la Administración Principal con la mayor puntualidad y mensualmente los jornales que tengan estipulados en sus contratas ó recontratas; ya estén racontralados el dia del arrendamiento ó se recoutraten con pos-teiioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10. Igualmente abonará el arrendatario' á la Administración Principal de Rentas,el jornal de diez y siete, pesos mensuales por cada uno de los eseiuvos pertenecientes á bienes embargados jue estén en la tínea y no sean de su dotación,
por enfermedad y sí
ral se acuerdo el desembargo de la ünca de quo I número 13, á hacer efectivos los rehíleos que en se trata el nropietario tendrique respetar el pre- 'a misma existen tizados á su nombre sentó contrato, para lo cual la Administración Habana 31 de Agosto de 1876.—El A-imi-Principal de Rentas le notitícará esta cláusula I nisrtador principal, José del Campo antes de procederá la < ntrega de sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario ni terminar su contrato, dejar por lo menos una caballería de tierra de buena semilla de planta par hacer la siembra de frió quo necesita toda linca
28.	Eu la Atina i zafra no so permitirá pie se prolongue la molienda nías allá del 31 de M-iyo por lo muy perjudicado quoqueda el campo que te corta on el moa de Junio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda ant.es de la época fijada para la entrega de latinea, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo quo durante las interrupciones de
Alonso, dona Gumersindo.—Aviles, «lona Natalia.—-Alda, don Luis,—Alvarez, don Francisco. Armas* don Florentino.—Aguiar, doña Luisa y dona Rosa,—Annendez, boro loros de doña Bárbara.—Arenas, don Tomás.—Abraso, doña Rafaela.—Asola, don Agustín.—Alvarez, don Antonio.—Anales, don Francisco.—Amores, don José. — Anienábar,f dona Mima y doña Justa. Amigaren», doña Josefa.—Abren, don José.—Annata, herederos do doña Vicenta.— Aguiar, don Francisco.
Bernal, don Vicente.—Bordez, don Federico—Boan Callejas, doña Ana,—Becerra, di ña
la molienda para que no so peijudiquo el campo i Concepción.— Begueria, don Menano—Blanco I or falta de asistencia.	( B., don Rafael.—1 frito, doña Josefa.—Barreras.
don Antonio.—Bare mi, doña Francisca.—Betancourt L., don Ignacio.—Betancourt, don ¡junio.—Bustillos I., don l'edro.—Barrabiert, don Juan.—Blanco, don B.—Buzzi, don David.
Chacón, doña Ana.—(.
sin deducción alguna solo por tuga ó muerte
30. El arrendatario no tendrá derecho á reclamar dala Administración Principal nin gun* indemnización por razón de perjuicios en ningún caso, ni tampoco por mejorua que haya hecho en la ñuca durante el período de su ar-rtítidatnieulo.
3L. En el caso de que ocurra un siniestro por expíes on de. una ó mas cableras de vapor, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros caso-i fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su reputación, sin derecho á indemnización alguna.
32, Será obligación del arrendatario conservar los techos de los ediücios eu buen estado, reponiéndolas tejas rotas para que no ha,a I Cardona, don Valentín J.—Cui goteras y las maderas no se inutilicen.	¡cío.—Cueto, don Teodoro.—C
83. Para tomar parte en lu subasta, debetú presentarse con el pliego de proposición la carta
Jmnas de B., doña
on Manuel.—Callejas, 1« ña Josefa.—Garrió, don Pedro.—Cor-
D. Felipe N. de Gómez, Administrador de lientas que fué de Víllaclara, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presen-’ •ará en esta Oficina en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asunto de su interés; pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 17 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz
11. laminen abonará á la propia Adminis- de pago que acredito haberse depositado en iu tracjjMi sets pesos en oro mensuales por cada uno caja de Ja otícina la suma de dos mil pesos á fin ue los asiáticos pertenecientes á los bienes era- da respon ler al cumplimiento de lu proposi-baigados que no seau de la dotación de la üuca, cion. Dicha cantidad'será devuelta, al termi-a Jenias del jornal directo, que á los mismos co- narse el acto de remate á todos aquellos á lonos deba satisfacer según su contrata.	J quilines no se adjudiqué el arriendo, continúan-
. q 0,1 casos e.n que por disposición gu- j Uo en depósito la córrespoudionte al que resulte bernativa baya que o ¡(regar á sos dueños ó pa- urrendaturio, basta tauttí so otorgúo la escritura
Núm 17.—Folio 726. —D. José Guadalupe Domínguez, Administrador do Rentes que fuá Je Víllaclara, ó persona que le represente, s¡ presentará en esta Contaduría eu hora hábil! y término de quince dias pura enterarle do bu asunto de su interés, pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1876.—A. Jiménez Ortiz.	¡
trunos alguno de los eslavos ó asiáticos que existan en la ñuca por habérseles levantado el embargo, el arrendatarios deberá entregárselos sin derecho á que sean repuostos.
13. Los arrendatarios están en la obligación de dar paite inmediatamente á la Admiiii-'-tración Pricipal do Rentas de la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, tuga ó m uerto justificando esta por los medios legales, dando parte al Juez local é instruyendo el correspondiente sumario que so remitiráá las oficinas de la misma Administración.
1 t. til los arrendatarios quieren recontratar (le nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan cumplido durante el tiempo de arrendamiento y
de arrendamiento y ye preste la fianza definí liga.
34.	La persona á quién se adjudique ei arrendamiento, deberá prestar una fianza importante el veinte y cinco por ciento del valor del ingenio si se hace en efectivo ó en acciones de! Brezo Español de la Habana por su vaior nominal, ó del cincuenta por ciento si la lianza consiste en fincas lu bañas sitas en esta capital á ''satisfacción do la Administración Principal dé Rentas. Dicha lianza tiene por objeto garantizar el pago del tota« importe del arrendamiento que lia de efectuarse, entregándose ou las Cajas de la oficina por mitad de los musca do Febrero y Muyo.
35.	Si cumplido un plazo no fuese saliste-.
Don Joaquín de Almansa, Administrador de «leseen recóutratarse, deberán haberlo por cueu-1 cb0 precisamente' en el dia señalado ó faltase el lientas que fué de Pinar del Rio ó persona que ta de ía ünca y en manera alguna por la suya j arrendatario á cualquiera de las condiciono, Osle represente, se presentará en esta Contaduría propia pues se consideran aquellos afectos á la 1 tiblecidas en este pliego, perderá la fianza y Bu
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central ile Ilucieiiiln.
En virtud do lo que determina la Real ordendo 4 de J ulio último sobre la manera de exigir U rendición de cuenras á los funcionarios que tienen el deber de hacerlo, y toda vez que en su inciso 69 previese, “que iiiiurun cuentadante se susente sin la prèvia rendición «le las de su responsabilidad, ó sin dej ir persona que le sustituya con.la obligación de formarlas en el plazo de «loa meses,” esta Contaduría en su carácter lis- i ^al ha acordado lo eiguiente:
19 Q m no se expida pasaporto para ausentarse «Je esta Ida á ningún funcionario de lu Administración sin que conste la irresponsabilidad del mismo en el desempeño de su cargo.
29 Q-ie el nombramiento de apoderado para formar cuentas de la responsabilidad del que sobe.te pasaporto, se haga por escritura extendida ante escribano público de la lo« ululad donde desempeñó el cuentadante eu empleo, debiendo recaer dicho cargo, en persona instruida, expensada y á satisfacción de esta Contaduría ó bus delegadas para el.i aso. ,
89 Quo 8eix ja al apoderado la presmtacicm de las cuentas en el plazo de dos meses; y tías- ‘
en hora hábil y término de quince dias para eu terarle de nn aretito de su mteré?; piues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio,
Habana 17 do Agosto do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
—...i	salido en este caso el abono de los seta pesos
mensuales quo según el artículo once deben abonarse á la Administración Principal por aquellos que procedentes de bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finca.
16.	Será obligación del arrendatario conservaren buen estado las siembras de cañas, y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, ¡nados y toda clase de aperos, á fin de que al terminar el contrato de arrendamiento se entregue todo eu el mismo estado útil eu que lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necesario las hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordomía, enfermería etc. etc., á fin de quo al devolver la finca io baga eu el mismo estado útil ou que la reciba.
18.	tier.án do cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran en la boyada, debieu-<lo entregarla á la terminación del contrato er¡ el número y estado útil eu que la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer, alteración alguna en las máquinas, aparatos y eiifi-
Acordado por la superioridad el arrendé- cmsaiula autorización do la Administración miento en pública subasta «leí ingenio San José Griucipal.
incautado á D. Francisco Agrámente ubicado en -0. Las mejoras y aumentos que remiten el partido de la Enramada jurisdicción de Salís- en los edificios, siembras, cercas, árboles ote. tiago do Cuba, se ha señalado el día 26 del cor- quedarán á beneficie'de la linca, sin dere-rieute á las 12 «le su mañíuia puraque' con la re- cbo áindemoizueior.
baja del 15 p.§ sobre el tipo que se publicó la 21. El arrendatario podrá introducir en la anterior subasta tenga lugar el segundo remate finca, máquinas, aparatos y otros útiles que con-eu la tiepcion de Bienes Embargados, sito en la sidere necesarios, pero sin alterar Jos existentes calle de Mercaderes número 2 tracion de Rentas de
condiciones siguientes.	¡ to, al nuevo poseedor de la tinca, ó llevárselos
li La Administración Priucipal de lientas con tal que deje los trenes, máquina?, aparatos y dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo ! demás existentes eu el mismo estado eu que los de 10200 pesos oro anuales por el término de | reciba.
dará por rescindalo el contrato, con
obligación
Administración Principal de Rentas.
Habiendo sido dennnci ado por D. Mariano Martin Prieto un terreno re atengo situado m-tre loa Corrales Guayanabo, Yaguajay y Centeno, Hato C iguanet y la costa del mar del Norte, correspondiente at partido de Yaguajay jurisdicción de Remedios, so «visa al público á fin de que los que se croan con derecho á él manifiesten en la Administración ó Colecturía respectiva en el trnprorogable término de quince dias, la fecha en que so otorgó el documento en que apoye sil propiedad, escribanía donde ra-uicau y demas noticias que at efecto sean necesarias, para que la Administración pueda pedir do oücio ul Juzgado donde corresponda la escribanía, testimonio de los títulos depiopie-dad que se indican.
ilabana tietiembre 9 do 1876.-El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes Embárga los é Incauta dosi
misma finca.
15. Los colonos que recontrate el arrenda-j satisfacer loa daños y perjuicios queda r«ss-tario ¡ ara el servicio «le la finca y hayan cutnpli- j cisión oiigine y en cuya calificación se someten do tu contrata en la misma, tendrán derecho al j |(J que la Administración 1‘riucipal decida, renuevo jornal que se estipule eu la recoutrata, ce- ¡ „uncimido á toda reclamación.
36. tii el arrendamiento so r« aliza despims de comenzada la zafra actual corresponderán ál
arrendatario los frutos elaborados, debiendo respetar las veutas de frutos que se haya a efectuado, pero con obligación dé pagar at conta«lo id importe de lúa gastos da refacción revertidos en la finca desde 19 de Diciembre.
37.	Se entenderá en todo tiempo, paraque nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de la finca arrendada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, feih que á éi puedan tener prelaciou ios contratos de adelanto some ios mismos frutos, ni los gastos de re-Lecioii ni de cualquier otro orígeu.
38.	Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, asi como el pago de Iba contribuciones que recaigan sobre la finca, y también los de publicuiou eu la Gaceta oficial, pero el pago de loa censos será de cuenta ue la Administración.
39.	El acto del remate se efectuará en esta ciudad, eu la tiecciou de Bieues embargados ó Incaútalos (Mercaderes 2) y eu la Administración de Reutas de Santiago de Cuba simultáneamente el dia veinte y stós del actual á las doce de la mañana, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reservado la superior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta una hora antes do la señalada para el acto, eu papel del sello 89 y en pliego, cerrado con sju-jecioir al modelo que se acompaña, expresándose m la cubierta que coutiene proposición p>uta ei arrendamiento del ingenio de quo se tra'a.
41.	No se aceptará proposición alguna
'»‘v u	mhi ¿tii	ruu va id muoro ii,s4.«víc«i i vo. uvit.' osu aireiai «un OAiaicutuo	.	,	,
remero 2 y en la A ¡minia- y en este caso conservará la propiedad de dichos ntferior al upo sena a o pa.a e aircu. anuen <>, Santiago de Cuba bajólas efectos, que nodrá vender terminado el contra- después da a -ús «s p legas iimii asm
:tn ni ,nLLMHnr de la tino». ódt^Wi™ dos ó má3 proposiciones iguale?; se abrirá por
seis anos a contar desde la techa en que se verifique el remate.
2“ tii at terminar el roetrato no hubiese extraído el arrendatario todos los frutos elaborados durante la última zafra podrá extraerlos de la tinca cou ayuda de la dotación de la misma.
3a La Administración Brincipal de Rentas hará entrega de la linca al que resulte arrendatario, cou todas sus siembras, árboles frute-íes y de monte, cercas, edificios, má|uinas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y usiátic«>s de la prop.a linca, dotación de esc.avo-iy aHiátj-cos de bienes embargados que se hallan á cargo do la propia Administración, boyada, anima les, crianzas, carretas, carretones, mueblessemp: vientes y cuanto mas conste del .iaveutario que se formará cou toda escrúpulos! Jad al hacerse lu entrega.
4:f El arrendatario podrá introducir de su cuenta en la finca los aparatos máquinas, aperos, dotación de braz >s y auunales que crea co«iveniente para el fomento y aumento de productos de la misma.
5? No podrá el arrondafario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca pa ra trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se bulle á su cargo.
■ 22. También po irá el arrendatario introducir en la üuca los brazos que crea conveniente conservando la propiedad de ellos en todo tiempo y ¡levárselos á la terminación del contrato.
23. El arrendatario podrá hacer uso de los moi tes tiara cortar-Ja leña necesaria á la molienda, sembrando de caña el terreno desmontado, pero en manera alguna le perá permitida la venta de la leña, maderas, ni ningún otro producto que no sea el de lacada, vriaiz y Vían.las.
proposiercftres espacio de un cuarto de llura una puja á la ¡la nasoioomre los autores de dichas proposiciones.
42. Los que procuren tomar parte y deseen adquirir datos respecto de la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podráu ucudir á la tieociou de Bienes embargados en loe días Irkhiles do doce á cuatro de la tarde.
Habana tietíembre 26 de 1876.-José del Campo.
Modelo de proposición
Don N......... N...... veeino de........ en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de esta
24. El arrendatario podrá c.vDar y extraer Capital de...[ia facha} y de las condiciones que
délos montes de la finta todas las que necesite para la reparación ó
maderas aumento
«io los edificios,carreta?, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la linca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras fincas Je tu propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario pora exigir de la Administración Principal de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemni<ación por raepjras ó adelantos que luya hecha en la iiucí}, pues solo podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, huevos,_animalos y útiles que haya iutiodueiúo de-pues de cubierto el número quo exista, al re-cib.r la linea.
26.	En oaso de que por el Gobierno Gene-
se exigem para el arrendamiento del ingcuio «trian J osé», ofrezco por él la cantidad de... (en e tía)...pesos anuales, coínpromritiéndome á cumplir en todas sus partCs las expresada condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de üos mil pesos, requeridos pura optará la licitación.
Iuruect) de capiticion de Eicluvos.
L ¡s contribuyentes-per este r imo comprendidos en ú r laciou que sigué, á fin de evitarse perjuicios, se serviráu presentar eu el tármino de quince días á contar desde esta tacha en la oficina recaudadora, sita en la calle de 0‘Reiliy ,
Concepción.—Castillo, doña Mañana.—Castró Joña Dolores.—Ca id lo del, reas, don Eli is.—Cisnero?, doña Luisa.—Caín-panoni, doña Jacoba y doña Teresa.—Campa-•io.ili, don Félix.—Castellanos, doña Gabriel!'.
Cortayn, doña Catalina.—Oalvo, doña María Luisa.—Oaloñge, doña Benita.—Qprbison, doñ. María M.—Carica, menores de doña Juana.—
u¿sti¡, D. Boitifi-Calaiá Rally, don Jore.—Cárdenas, don I'11 lo refino. / Ca ñ i z¡t res, don Manuel.—Cruz, doña Norbeña.—Onberta, don Ramón.—Carboneli, don Felipe.—Oullen, doña María del Pilar.—Cuyá?, don Fránc'sco.—Ca-tellauos, don Alvaro.—Cabrera, don Miguel.— Crespo, doña Concepción de A. y D. Antonio Rlá.—Casan is, doña María S.—Caidivilla, don llamón.—Cabrera, doña Antonia.
Díaz, donjuán,—Debmlle, don Agustín.— Devale?, doña Dolores.—Diaz, doñ i Eiisa.— Diaz, don Francisco.—Duarté, doña í.oiefo.— Diaz Ilodriguez doña Joeonoi'.—.Doueii1, doña .luana y doña Dolores.—Dioniño, doña Euri-queta.
Escalera, don Antonio.—Echerorría, doña Leonor.—Espinosa Muñoz, don Juan.—Espinosa, «ion Joaquín.—Escobar, don Miguel y don Manuel.— Enrique, don José.
Fernandez, doña Orosia G.—Font y Arce, don Antonio.—Puente?, doña A.delina..—Fon-seca, don Alejandro.—Fonseca, don Andrés.— Fernandez, D. E luardo.—Fernandez, don Juan María.—Ferror, don Miguel.—Felipe, don Manuel J. ■
García, don Ramón.—García, don Cándido. González, doña Cmicepcion.—Garcii, d.m Juan.—González, don Felipe.—González, diña Ramona.—González Somarriba, don Francisco. —García, «Ion Manuel.—García, don José G.— Guerra, doña Dolores Amaro v herederos <]?.— Gratacoz, don Juan.—Guillogt», doña Emilia. -Gutiérrez García, don Redro.—García, den Clemente.—Goicoethea don Pascual.— Gotiza ez don Emilio y don Ricardo.—González Aran-jo, «'on Francisco.—González, Joña Catalina.— Üomsz llapell, doña Josefa.—Guerra, doña Petronila.—G»r ía, don Francisco.—Guiralt, don Magín.—González, herederos do doña Josefa.
Hernández, doña Merced.—Hernández, doña Gertrudis, viada de A.—Hernández, doña Rosario, doña Merfced y doña Adel».—Herrera, Ion Joaquín,— Hernández, doña Muría J.— Hernández, don Fernando.—Hidalgo, doña Josefa.—Hernández, doña Josefa.—Herrera, doña Dolores.—Hernández, heredero« dodon Manuel.
Lzquierdo, doña É rcáruacion.—Lauro, don Estanislao.'
Jnetiriiant, don Ambrosio.
León, don Francisco J.-Lerma?, doña Serafina.—Luoeuá, dori Juan.— Loño, doña Emete-t ria.— Laaiíor, doña Rita.—Gandiera, don Al -uuel.—ijauda, don Aveliuo.—Lacosta y Cart«ip, doña Amalia.—Lloren?, don Francisco.—Lian«', don Benigno.
Morales, doña Manuela R.—Marina, don Francisco G.—Molina y R, doña Rosario.—Morales Otero, don Justo.—-Atórales, don Manuel R.— Aloran, don Ramón.— Mendoza, doña Matilde.— Alora, doña Ana Alaría,—Mi>jarriata y G, doña Ana.—¡Martínez Vega, don José.— Muñoz, don Joaquín.— Mendez Aíuñoz, <km Múreos.— Martínez, doña Isabel.— Maesa, doña Melchoru.-MoreU, don Ramón.— Maríyy L"on, don Antonio.— ALró y coier, don Elias.—Alón-tañó,-don Francisco.—Mato?, don José.—Matamoros, don Miguel-.
Nuñez de González, don Julián.—Nuñez, doña Juan».—No Jarse, herederos de.—Navarro, doña Teresa.—Navarro, doña Felicia.
Gsfn», doña Bárbara.—G‘Rian, herederos de doña Itubel.—¡0‘Fúrraga, don Luis.—Outi-vero de Sierra, doña Ot istia».
Pino, doña Concepción.—Pereda Compte, don Juan.—^Ponce «te León, doña Dolores.— Pereda, don Angel.—Portilla, doria Angela G.— Paatruua, doña .Juana.—-Peti?, doña Teresa.— Pujol Galle), doñ t Ana.—1‘lú. don Aniceto.— Pereda Castro, doña Aurora. — Perez VlUamie-r», doña Emilia.—Perez, doña Merced.'
Quosa«l», don Agustín.—Quintanilla. don Ramón.—Quiroga, don Salvador.—Q íijuiio, doña Micaela y dou Pedro.
RapéII, doña Josefa,—Rousart, don José.— Rmz de Cárdenas, don Pascasio.—Reyes, d< ña Jjutgar la.—Rnig, herederos de don Jura. — U ■ driguez, doña Isabel.—Raboredo, don Vicente.-Roig, i.oña Cluti lia.—itoig’, don i C uiiu,.i ituiz, dou Julián G.— Hcaño, don Teodor.».— Roble-’,' dé ña T« r?sa de I. — Rulz, do.i Joaquín. — Uoruuy, doña C emenciii.-r-Rodi igiioz ti , doña Air.'—Kuiz, doña ísaitel.—Real Campiñ . Alarquesa de la.-Rizan ', dpfuliosa.-Rodrurut z Perez, don Gabriel.— R ¡driguez, doña Angel». Jtobuu, don Jacinto. — Rpvícb, don Enjoteriú.— Raurell, don Antonio*
Saritanr, doña Dolores.—Sarrás de Guerrero, ñoñi Petra.—tiendil, dou Fraueisoo. — tiua-rez, don Francieo.r-riolo'.ougo, don Doo ingo. —socarras, doña Alaría.—tiuarez, doña Jo»«M». —Silva, herederos de doña Dolores.—tieuteum,