Rendí n don Pedro, Rosado doña Juana, Kodri-</tuz l'tfgdou Juan y cieñalRtrotia, Rtdriguez y Ferrtr ¿res , Ucea clon fsdvador. Rivera dcñi Josefa, Ruiz y Pérez don Felipe, Rueda Bastamente don Jo?é, Roig don José, R< yes de Dueñas deña Marcelina, Reyes Guzrnau doña Luí írar-lo, Rodríguez doña Clara, Ramos don José Roca María doña Teresa, Ruz don José, Rojo herederos de deña Mari» Regle, Romero don L.'un, Reines doña Teresa, Ruiz doña H:é3, Rio doña Clare, Ramir. z doña Dolores, Rara ay don José I., Rosa don Antonio, Rojas dou J. E.
Silva D? Solía, Sánchez el ni Ramón, Saeus doña Clora, Sueiras den Ramón, Sala doña .Mercedes, Sierra doña Ana, Sau Pedro don C ándido, Suarez Joña Morcad T., Sequoira don Simón, Sandova! don Fernando, Saví y ccrap. dou Salvador, Sánchez doña Dominga, Sánchez don Genaro, Saumcll heredero« de don Manuel, Suarez Valdés don Manuel, Sotoíongo don Antonio, Serpa Joña Adelaida, Soto diña F. oren-tina, Salmones don Antonio, Sotoíongo dcñi Clotilde, Sancbez ele ña Emilia, San Baitolomé don Julio, San Bartolomé dcñi Felicia, Seño) A'oeso y Coriip., Suñol don Luis, Soler don Antonio, Sánchez doña Josefa, Sansores don José M., Sol-ir herederos de don Manuel, Solá Sai roca diña Juana, tíolís herederos ue don Manuel, Sánchez Bustamento don Antonio, ¿usrez don Juan, Sosa doñi Teresa, Saez 3 Corap. don Lucio, S.áz y Comp. don S lvador, Sotoíongo doña Juana Muía, Sepú'veda don Simón.
Tejero doña Dolores, Trocccso doña Masía ue la O,
Valdés doña Petrona, Val les doña Cayeta-na, Vega Vah és doña Juana Victoria, Villati doña Loreto, Valdés doña América, Vaudroll don M-uiuel, Valdés d- ña María do las Nieves, Vii ageras de fía Co icepcioi., Vii ra doñi Dolo re», Varona de ña Rreario. Valdés de Montañer doñd Felicia, Vidal don Antonio, Yarda (mo reno) Agustín, Valle doña A letaida ueí, Val-dés doña Natividad, Valdés doña ígnacin, Varga (1c MaiJagan doña Magdalena, Villaníc don Santo?, Valor doñi Margarita, Vega doña Dolores do la, Valdés don Juan, Vega don Francisco de la, Voci don Ricardo, \ i ¿il don Jo-é Urrutia do Mi ya doña Dolores, Lineal don Gerardo.
Ñiques de Martínez doña Victoria.
íúaoueti doña Clara, Zúlate don Jacinto, Zalba doña Teresa, Zsyai don Martin, Zuyas doña Nafa!ip, Zabulla don José, Zúñiga clon Elias.
i!abana 7 do Noviembre do 1870.
El Socn tario,
Ignacio L. Tarragona.
<*&**>* •
bei'gue, eu el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1870.—El Secretario, Luis Üliver.
Dirección y Administración del Real Hospital do San Liza:o.
Aprobado por el Eximo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos pertenecientes á este Hospital, v habiendo sido ¿oiieitados varíes lotes cuyo pormenor so detallará, se anuncia al público á liu de que las personas que deseen dichos terrenos acudau á la cubista que de ellosf ha de celebrarse e! dia veinte del mes entrante á ¡as doce de su miñan;1, ante una comisión de la Junta general de Beneficencia en e! Palacio Episcopal, debiendo someterse ios opositores al pliego Je comí cienes que ?e inseit.i á continuación: en concepto de que ci ¡ laño dd reparto y deuiasaiiteceduil.es neceser i >a, >0 e -cuentean cuesta Dirección, advlrtióadoso quf o- mencionados terrinos están valorizados, ios de centro á un peio ero la vara y doce reales los de esquina, y que no concurriendo licitadores que mijoreu Jas ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de las persona? que ¡os han solicitado.
nil, de “22 años y vecino diro uúm. 21, por lu 1» r Habana Noviembre quel Oliva.
le la calle de! T.'uca-efi d) extravío.
9 Je v o76 — H. O. Mi
Queda sin valor ni efecto la 1 é lula expedida el 8 de Agosto último al Lulo Bi71 de cabeza de familia á favor de D. Eugenio Sánchez Martínez natural de Bayatno, soltero, peluquero, de •37 «ños y vecino de la calle do Industria núrn. 734 por ha! er sufrido extravío y expedírsele duplicado de oí den superior.
Rabana Octub e 31 do. 1876.—Juan O. Ruiz
Los individuos que á continuación se expresa", cuyo domicilio as ignora, se servirán presentirse en esta oficina, sita calle de Gourpóstela número 64, de 10 á 4 d i la tardo en el término de quince dics á contar desde esta fecha, á fin de que satisfagan los recibos quo-por el arbitrio de 75 centavos de peso sobre esclavos do 11 á CO años adeudan; arbitrio que fui decretado por el Excnio. or. Gobernauor General en 20 de Junio de 1874 pura cubrir los presupuestos de gastos de la3 Juntas protectoras do Libertos do la Isla é indemnizaciones do csc'avos; en la inteligencia do quo los que 110 lo verifiquen, lea parará el peí juicio consiguiente.
Habana Noviembre 7 de 1876.—El Secretario, Ignacio L. Tarragona.
La lista de los ¡nombres se publicó cu Gacetas de los illas 18 y 19 del corriente.
lem los que se citati.		
Mu: zitta 1	-		 Lotea 1 al 5.	
Id. 3 			 Id. 1 al 4.	
- -tl* Oc*.				 Li. 3 y 5 al 16«	
.1.6			
It. 7			 Id. 1 al 16	
IJ. 8			9 y 10
Id. 9			 III. 1 al 13.	
Id.10			 Id. 1 al 3 y ó al	7.
Id.11			10.
Id 7 rosado			 Il 1.	
Id. 11 idem			 Id. 6 al 8.	
Habana Noviembre 19 de 1876.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia,
Queda sin efecto la cédula uúm. 1979 d-cabeza de famila expedida por esta - ficina, en 30 de Abril último á favor de D? Modesta Hernández Ohavez, natural de la Esperanza de 26 año-, soitera y vecina de la calle de Manrique uúm. 151, por haber sufrido extravío y líérsel duplicado.
Habana Octubre.28 de 1876.—Juan O.Ruiz
In»paci«n da vlgilmeia del 4? distrito.
Quedan sin efecto ni valor alguno las cédulas de vecindad núm. 1975 de cabeza, de familia y la del comensal níun. 188# expedidas el año anterior, á D: Isabel Hernán doz natural de Guanabacoa, de 46 años y viuda, y la de l) Andrés Fumagali, natural de la Habana de 17 años; por haberse dado otros de Orden superior.
Habana 6 do Noviombee de 1876.—Domingo Frado.
La cédula comensal núm. 4017 expedida en 2 de Agosto del año próximo pasado áfavor do D. Luis Alra res Cuesta natural da Oviedo, soltero, de 16 años, dependiente y vecino de Nerte núm. 177, ha sub ido extravío, y se publica por este medio para que no tenga valor alguno.
Habana Noviembre 4 de 1876.—Domingo Prado.
■ T1 10 P°l ^ta Inspi ioion ¡íla morenalibro Rosalía Ca-i jas, na uial délos ¿ue mallos y de 10 años do edad, nciieado: por haber ambas sufrido os interesa dos de las del corriente ib' S? i h Instrucción, i 12 de 1871 .—José María de Rota

como vecina del punto a?travio y proveerse á 110 con arreglo alarti Habana y Noviemb
Qeuda sin efecto i 1194 que en el corrieri: peccion del 4? distrile guez, natyral de la IL baña, ra y vecina de la calle ex travio, y proveerla < regimiento, con arreg;
Habana y Noviemb:
trate de proveerse, y ubiorta la sesión se dará cueuta ue las solicitudos presentadas, nombrándose en seguida una comisión do concejales que califique la aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 59— Esta comisión desechará las solicitudes j . pretendientes que carezcan do las circunstan-i uias determinadas en ot artículo primero, y califiea-
céduia de cabeza de familia núm. !
año ‘ - fu ó expedida por la ins- i ,-á m	j , i_	. ú	J y““**«».
á ,a morena libre Rosalía Rodil-'.	,	. restantes dando cuenta al Ayuu
Itera, de 22 años, costure-; mi°nto °° la próxima sesión. d¡ INyptv ao; por haber sufrido'	. lt- 6.—Los Ayuntamientos examinarán las
ci n i aplicado de orden del Cor-; solicitudes que la comisión haya clasificado y esco-
13
Queda sin efecto í.í \ Jo ilguno la cédula de cabeza de^familia núm. 2394, .ue e 21 de Mayo del año de 1874 se expidió por e. i.i oficia.-, á favor de la morena libre Hipólita del Rey, . atura ¡e la Habana, soltera, costurera, do 36 años de ¡ lad y vecina de la calle del Car bailo núm. 1, por Lab r af, de un duplicado con arreglo cion.
Habana y Noviemb 13 de
o extravío y proveérselo ' artículo 8? de la Instruc-
876.—José María de Rota
Noviembre oc, 1676. i J 23.
o C. Tellerla, Coronel
'a a da.
da de Volun arios.
Orden de la pta.se V¿’
Servicio »■::
Jefe de dia.—D.	ntoi
? Primer Jefe del Batallo!1 d |	Parada.—2? Batallón Ar¡i
Castillo del PríuCqv A: ii erta á pió.
Fuerte núm. 4.—Cosnparü -,s de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Reten en el Cuartel d¡M R g miento Caballería Voluntarios.—Primer Escu;v:roii óa mismo.
Patrullas en Jesús del id: doy guardia del Castillo le Atarós.—lí Compañía de; ii uno barrio.
Hospital.—D. Luis Herí, rulez, ( apilan de Artille ría A pié.
El Sargento Coron elMry or — Recafio.
Pii ego de condiciones para ta á censo de
a subasta de 'a voi -pertenecientes á la
terrenos
estancia de San Lázaro.
1? El contratista eatá ibÜLd dr á i crono cera ceneo redimible y á un cinco pereient) anua', elcipiti l que resultase como valor de las vaiai de terreno quo tomo.
Será de su cargo el pago del plano por
o o
rs
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
No habiendo fido rematados por falta de proposiciones en las cuatro a'monedas celebra d 'S en iste establecimiento lof lotes números 18979—19485—19457—19501 —19508—19541 — 1963!»—19610—19713— 19750—y 199-f, se anuncia al público, que prèvia la retasación qu ; han sufrido y previene el Reglamento, se subastarán nuevamente dichas a'h.jas el sábado 25 á lifhora de costumbre.
Habana 18 de Noviembre de 1876.--El Conde Casa Ponce de Leon y Murato.
Jimia Prct dora Jurisdiccional de Libertos de 11 Habana.
El Exorno. Sr, Alcalde Corregidor Presidí nte con fecha de ayer, se ha servido disponer fe convoque por el término de duz dias consecutivos á don Celestino Fernandez, duino de la morena Vicenta Ruiz, puraque se presenti et. i sta Secretaría, á fin d i notificai 1c ti fa!'o de la Junta, recaido < n el expediente do la aludida sierv», Eolrre en libertad como sexagenaria.
Lo que orden de S. E. so hace público j ara ». nera! conocimiento.
lia borní 10 de Octubre de 1876.—El 8c-c! otai io,—Ilcrnifgmes Je!irar.
Alcalde Corregidor
Preei-
E1 Exento. Sr.
dente, se ha servido disponer so convoque por quince dia« consecutivos á los herederos de Da Filomena Zenca, ó las p< rson; s que se consideren cmi derecho al dominio de la sierva María Frarrcifca Pellieer, cuya enclava se ha presentado en demanda de su libertad como sexagenarias.
Lo que ilc orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.— Habar a y Octubre 4 de 1876.—F! Secretaria Ucrnaógeues Jclinér.
¡otes que le forme el agrimensor para su uso, aú como el do la co[ ia que del mLmo so saqu * para agregar á la escritura.
o'-’ Será tambiou do su cuenta il pago do los derecho t do es tritura, alo ibaií., hipoteca y demás que ocuriau.
49 Está obbgado igualmente para ser opo-•itor, á abonar a leiantado, como lo verificará en lo Hucoáivv), en esta Dirección, el censo anual árazon.de un cinco por ciento sobre el capital en que resalte va'oriza lo el terreno que liad« tomar, sin cuyo requisito no se le oirán proposición«: ; y cin o ab ido h irá en oro ó en bilí tes al tipo que seña'eel Gobierno para sus atenciones.
59 Q ted i asimismo obligado dentro del término de seis me «es á fabricar sobre el ter e-no que tome, con objet> de que exista una garantía co i que responderá este Hospital en tolo tiempo.
69 El acto do !a-s ¡basta tendtá lugar aule una c «misión do la Junta general de Beuefieen-c.a, situ da en el l'ulacio Episcopal, el dia 20 di 1 ti.os entrante de Diciembre á las doce de su mañana, donde se oirán proposiciones pe r espacio de diez minuto?, y se hará la a Ijudioaciou á favor del m*j ir ¡ o-tor que ya hubiese bocho el adelanto del ceu&c-, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
79 Se reserva 1« aprobación del remate al Excmc-. Sr. Gobíruandor General.
Habana Noviembre 19 ile 1876.—El Director Administrador, Manuel S. Segoviy.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... vecino de..... (calle y núme-
dosea tomará censo el lote ó tote« ó manzana tul de laestancia San L-izcro, sometiéndose en un todo al pliego de c adiciones publicado
cu la Gaceta oficial do t l dia.. Y al efecto
exhibe el riciba de la A Iministraciou del II s-p tal, expresivo do habar satisfecho el uño de censo adelantado que se dispone,
Fecha y firma del iuteresado.
Queda sin efecto la cédula núm. 1058 de cabeza de familia expedida en 15 de Setiembre do 1875, á favor de D. José García Flores, natural de Murcia, soltero, del comercio y de 43 años, y vecino de la calle de Manrique núm. 82, por haber sufrido extravío.	¿L
Habana 4 do Noviembre de 1876.—Domingo Prado.
La morena libro Micaela Cintra, natural de la Haba na, soltera, costurera, de 25 años de edad y vecina de la calle do Neptuno núm. 102 que obtuvo la cédula núm 701 el año de 1874 la cual lia sufrido extravío y por la tanto queda ¡»validada.
Habana 7 de Noviembre de 1876.—Domingo Prado.
El moreno Tomas Garro natural de la Habana, sol tero, tabaquero de 21 años de edad y vecino de la callo de la lealtad núm. 9, que obtuvo cédula en el presente año con el número 1105 de comensal por haber sufrido extravío queda invalidada por habérsele provisto de otra.
Habana y Noviembre 7 do 1876.—Domingo Prado.
I l A 3 P. 60 d|v 1-3} A 4} P. 3 div.
I
j-14} A 15 P. oro G0 d[v.
1 ar A 1 P. 60 d|v.
La cédula cabeza de familia núm. 613 expedida en 3 de Abril último al moreno Francisco de los Dolores natural de la Habana, soltero, albañil de 26 años y vecino de la calle de Suarez núm. 62 con la ñola de exento de milicias en 9 de Junio de 1874 núm. 36, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 4 de Noviembre de 1876.—-Domingo Prado.
¡-li A 2 P. G0 d[v.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
La cédula comensal núm. 2793 expedida por esta Inspección en 6 de Julio del corriente año á favor de la morena libre Serafina Cuesta natural de la Habana, soltera, de 33 años, sirvienta y vecina de la calle de Cárdenas núm. 69: ha sufrido extravío y suplica su invalidación por habérsele provisto la del corriente año.
Habana Noviembre 10 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad núm. 263, cabeza de familia expedida por la Inspección del 7? distrito en 17 de Febrero último á favor de D. Pedro del Cueto y Castro, natural de Oviedo, soltero, jornalero, y de 45 años, y se publica para su invalidación. Habana Noviembre 14 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad número' 3118 do comensal expedida a favor de D. Vicente González Candos natural de Santander, soltero, de 28 años, dependiente y vecino de la calle déla Misión número 33; expedida em el año de 1875, se publica su invalidación.
Habana Noviembre 14 de 1876.—Manuel Guiseñen.
o)
Ii sqecciou de vigilancia del 19 dia ti i ti'.
Queda sin efecto la cédula r úin. 2736, expedida en comensal en 19 de Junio de 1876, á favor del pardo Eulogio Pinillo natural de la II a bao a de estado soltero, de 15 añoi de odad y vecino de la cal e ih 1 Obispo núm. 25 por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembre 15 ue 1876.— Cá loi de Castro llanto.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presiden le, se ha servido disponer que se convoque por ocho ilias consecutivos áD. Diego Dárling dueño dol siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla sujeto tí expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Hermó-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido dispon-r re convoque por el término il.: duz dias consecutivos á D'í Nieo-lasa Quintero, dueña del -7-oreuo José Villavi- , cencío,, criiPo, Bo'tero, cocinero y do 29 años ch edad, así corno laminen al csj oso de ia aludida Sra. óá su apoderado y á las domas persona» que so considenn con dericho al dominio del consabido negro, á fin Je que comparezcan : etta Secretaría, ú deducir los derechos que let alistan, acarea del r anicular.
Lo que de ó míen do <8. E. se hace púbiic pata gmeml conocimiento,
ílaI ai a 2 de Nivlemhro do 1876.— El Secretario Ilern.ógcncs Jeliner.
TERCERA SECCION.
Queda sin efecto la <:ó lula núm. 3001 expedida en contentai en 5 de Mayo de 1876 á favoi del pani
o Francisco Valdés natural do hi Humide 16 años de etady v-;-
r
na, de estado solttn
ciño de la cade de sufrido extravío.
llábana y Noviembre 15 do de Castro ilanio.
Villegas uúm. 16 por h
1876.—Cirios
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, número 1010, expedida por esta Inspección en 10 de Fe brero del año próximo pasado, á favor de D. Francisco Fejéiro López, natural de la Coruña, soltero, jornalero, de 26 años y vecino de la calle de la Florida número 72; se publica su invalidación.
Habana y Noviembre lo de 1876.—Manuel Guiseñen.
¡Jolegio do Comodoros ? ¿fotarios comerciales de la Eíaúaua,
CAMBIOS.
Madrid.......................)
Barcelona .................. j
antander..............
Bilbao...........
San Sebastian.......
Cádiz...................... I
Sevilla.............. ...... I
Otras plazas	de España...... I
Lóudres.....................  1
Liverpool .................
Liverpool pag? en ¿Andrés.
Bi istol...................
Bristol pag? en ¿,Andrés...
Glasgow..................... i
Glasgow pag? en	Lóndres.	|
Greenock..................... |
Greeuoek pag?	en	Lônilres... J
Ham burgo..............
Paris ..................
Havre.................
Havre pag? on Futís.....
Marsella ...............
Marsella pag? en Paris.
Burdeo-s..........i........
Burdeos pag? eu Paris ...
fiantes................
Nantes pag? eu Paris.,
Nancy.................
Nancy pag? eu Paris......
A. inheres.............
Amberea pag? en Paris....
New York................
Boston..............1..
Boston pag? en N. York
Baltimore...............
Baltimore pag? en N. Yen
•'iladeltla............
Filadelfia pag' en N. Yo; ....... i
New Orléans............... ... i
New Orleans pag? eu N.
Mobiia........... .....;
Mobila pag? eu N. York. ...... |
Portland..................... (
Portland pag? en N. Yoi . ... i
Bangor...............
Bangor pag? eu N York
Previdencia............ .	... :
Providencia pag? en N ck
Montreal................
Montreal pag? eu N. Yc:
Brist i....................... i
Bristol pag eu N. York .. i
WUmiugtou.................... I
Wilmington pag?eu N. j
Halifax.....‘................
Halifax pag? en N. York.
Franckfbrr....................  ;
Ftaucfoi t pag? eu N. fori:	... j
Onzas mejicanas........
Pesos idem en la plaza........
"esos idem abordo............
Pesos idem en depósito..
Peso calunniano?........
Oro mericaiio acuñad')...
Oro del cuño español ____ . ...
Descuento mercantil.....
•u tn-1 lo 8. de la inst i uccion ■ gcmlo ontic ellos los quc se conceptúen mus more 1 18’. 6.— José María de Rota cedores al destino, lo/propondrán eu terna á esto
1 Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 79—Si trascurrido el mes en que deber presentarse las solicitudos, no acudiese á pretenden -a vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirautes qu9 no ileneu los requisitos expresados se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia cortificada á este Gobiorno Gonera), así como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad ae determinar en aquel caso.
Art. 89—Guando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos ios cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares quo so hayan presentado pero á la voz indicarán las causas on quo se funden para ello.
Art, 99—Desdo la publicación de esto Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las que se les dará ol debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 do Junio de 1875.—El Director go-norai.— Cayetano Bonafós.
■■ i
Currency.
J A 0 D. 69 d[V. G A 5 D. 3 d[v. Oro.
IJ A 4 P. 6:) d[V.
41 A 5 P. 3 d[v.
Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
_ Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador do este Ayuntamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de mil cien posos oro ó su equivalente al ciento por ciento, se convocan por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar desdo esta tocha, á cuyo efecto los que deseen optará ella presentaran sus solicitudes acompañadas de los documentos que pro viene ol decreto del Gobiorno General de 25 de Junio del año próximo pasado: á fin de quo en su vista elija ol Consistorio los quo han do inciuirso en ia torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 de 1876.—Gómez. Alvares
Puerto Príncipe.—Presidencia.
Una morena quo dice llamarse Ignacio Entino y ser esclava de D. Juan Leo y Di1 Josefa Cabrera cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como so ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y on donde residen; la Junta acordó en ses'on do 5 dol corriente, que porol término de treinta dias so convoquon en el periódico do esta localidad y on la Gaceta oficial de la Habana, las porsonas quo se consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ose plazo concurran por sí ó por medio de poder á intervenir on el expedionto del asunto, en el concepto que de no hacerlo so continuarán las diligencias por .la, Junta en la forma dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 de Octubre do 1876.—Betancourt.
Queda invalidada la cédula de cabeza do familia que con el número 317 so le expidió en 23 de Febrero de 1875 á D. Gabriel Cruz y Antigon, natural de esta soltero, tabaquero, de 37 años y vecino de la calle de Apo-daca núm. 54 por haberse extraviado.
Habana Noviembre 10 de 1876.—-Manuel Guiseñen.
La cédula comensal núm. 2035 expedida en esta Inspección en 31 do Mayo de 1875 á favor del pardo libre José Agil i rre Suarez, natural do la Habana, de 14 años y vecino de la calle de Esperanza número 75; lia sufrido j extravío, y queda invalidada por habérsele provisto de otra nueva,
Habana Noviembre 7 de 1876.—P. O. Fermín Camacho
In-peccÍQn ilo vigilancia del 29 distrito.
Queda sin efecto la cédula mitri. 1602 expedida en 1875 á ftvur da I). José Ferì aridez y Gariía, casado, natural do Oviedo, cochero, Uo 36 años y v^c no de la calle do Composti la núm. 100 por haber sufri lo extravío.
Habana 14 de Noviembre de 1876.—Eugenio Caprile?.
Queda siuifsclo ia cédula núm. 932 expedida en el 29 distrito en 19 do Marzo do 1876 á favor-do D. Manuel Saavedra y Fernandez, soltero, natural de ia Coruñ1, jornalero y verino de la callé de ia Ricota núm. 25 por babor futrido extravío.
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula do menor núm. 3551 expedida por esta Inspección en 31 do mayo do 1874, á favor de D? Isabel Valdés, natural de la Habana, de 4 años de edad y vecina de la calle do Flores núm. 10, ha sufrido extravío y queda invalidada,
Habana Noviembre 13 de 1876.—Fermín Feroz.
La cédula núm. 5181 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 2 do Julio de 1872 á favor de l). G regoldo Alvarez Hornilla natural de Burgos, soltero, dependiente y de 19 anos, ha sufrido extravio, y para su invalidación por la Gaceta oliieial libro la presente.
Habana Noviembre 13 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 384 expedida por esta Inspección en 5 do febrero último á favor de D. Angel Valdés y Collazo natural de Güines, casado tabaquero, y do 24 años ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Noviembre 7 de 1870.—Fermín Perez.
Habana 22 de Novicu: Peñalver.
DI1 Art':!’ .
OFICINe
Ayudantía de M En la sumaria que : dol huito do iiu3 onc2iv.ii na de algcdou, en lio- u mas grande que el otro o «Veinte y cinco de Abril» rado en el ¿toral de i i i .Refrito eu ia madrugad; próximo pisado. líe di p mino :ie diez di-.s y por lo pital (Jaceta oficial y R: convoquen á todas las peí? nocimieuto del lieclio, se :> daotía á declararlo.
Noviembre 2
120 A 1211 P-10 á 12 anual.
’S76.—El Síndico 1.
!	• . f¿ !
■ina Je R -glíi.
Gruyo ó consecuencia de medio uso, do lo--'Atado,.siendo el uuo i respondiente al bote pie se hallaba aaar-'aya dal Sur de este dol 29 do Octubie cesio quo por el tér-. per ó iico? de 11 cario de la, Marina re mas que tengan coese »teu en esta Ayii-
Rcgl
■iy
le 18
io. ■
-But!
cr.
La cédula comensal núm. 696 expedida por esta Inspección en 13 de Marzo último tí favor de D. Pedro Francisco Renon y González, natural de Matanzas de 39 años, soltero y maquinista, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 6 de 1876.—Fermín Perez.
llubana 15 de Noviembre de 1876.—Erge
. .	.	O
La cédula cabeza de familia núm. 1236 expedida polla Inspección del 4? distrito en 22 de Abril de 1875 a" favor de D. Domingo García Ruiz, natural de Santander, de 25 años, soltero y dol comercio lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Noviembre 9 de 1870.—Fermín Perez.
mo Laprue'
Quella eiu ofeit > la ( é uhi nù n. 1664 ex pediun eu ci segando du-trito cu 9 do Muizo de 1875 a favor do L). Manuel Madrid Ballesto-rcs, cartaio, naturai ite Jaen, cjiiif udnnte n ti-ruilo, de 45 anos y velino do !a cjilo de Berna-za imm 30 por h .ber sulrido ex travi-.
ILìbaua 15 de Novit rubre de 1876 ilio Cìiprilo-.
La cédula núm. 4056 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 14 de Junio de 3875 A favor de D. , [ Miguel Romero, natural do la Habana, soltero, del co-v' inore i o y do 26 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Noviembre 3de 1876.—Fermín Perez.
11 „sire Ayuntamiento de Matanzas.—Secretoria— Vaca uto la plaza de contador de esto Ilustro Ayuntamiento por renuncia dol q-.i- la servía, doórden del Si». Gobernador Presidente se convoca por el término de un mes, á contar desdo esta fecha, á las personas que aspiren á la expresada plaza: en ia inteligencia do quo ia provisión do la misma so liai-i confomo álo dispuesto en ia circular do ¡a Dirección Gcnoral de Administración Civil do oúii isla, que á continuación se inserta; deb endo darse cuenta de las solicitudes que se presente; del veinte y cuatro de N'ov. acordar o que, según el ame donada circular corresponde.
Y en cumplimiento do lo para general conocimiento. í: ie 1876.—El Secretario,— M gaei Gastón ij Gastón. Ciacm.AU Qt'K ss: cita.
Dirección General de Adm sidra cion Civil de la Isla ti "i
Con objeto de organizar ! i mejor administración ea los Ayuntamientos de ceta ,4a p ir lo que respecta al personal dependionto lo» mismos, y on miras de asimilar en lo queso uuoda las leyes que aquí con |as de la Península, ol Excmo. Sr. Gobernador General, do coníbrm latí con lo propuesto por esta Dirección y oido el paree r del Excmo. Conse-o do Administración se ha s..i ;¡,lo resolver:
Artículo 19—Todas las Secretarías, Contadurías
al efecto en la sesión bro próximo, á fin do tío cuarto do la mon-
mandado se publica tanzas 23 do Octubre
.—Euge-
La cédula comensal núm. 1845 expedida por esta ■ Inspección en 13 de Mayo de 1875 a favor de D. Antonio ¡ del Castillo y Merino natural de la Habana, de estado soltero y platero, ira sufrido extravío y queda invalidada Habana Noviembre 14 de 1876.—Fermín Perez.
ren en lo sucesivo en ay quo

Inspección de vigilancia del 3 o distrito.
ual, desdo la publica- ci¡) ¡atas precisamente p , nicipaies, en emplea , reion activa do cual-í.iyan servido, liabión-1 fpF
ttnla do Gobiorno do cia y Maternidad de
a Real Casa de Beneficon -la Habana.—Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la expresada Junta, *o anuncia que *n esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención do un censo que hizo D.^ Nicolás Esperez, y la venta do una acción del Banco Español legada al Establecimiento por don Juan do Dios Tome, les cuales han de imponerse on finca urbana á favor del niismo Real hespieio y á censo redimible, pudiéndo los interesados en recibir dicha cantidad, presentar susins tandas al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término do treinta dias, . por conducto de esta Secretaría situada en el propio al-
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
...	,|	Habiendo sufrido extravio la cédula de comensal que
Queda t-m < ícelo la célula cabeza de fami- • con el numero 701 se expidió por esta dependencia en
Setiembre dol año próximo pasado á favor de la parda Petrona Campos natural de la Habana, de 20 años, costurera, se anuncia en la Gaceta oficial al proveer á la interesada de la del corriente año quedando sin valor ni efecto la extraviada.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—José Maña del Cristo.
iia t.úrn. 44S8 expedida por esta Inspceiou en Ni.vicmbre 26 de! año próximo { asado á favor iie‘1). Joié Norbeito Bjloñi natural do esL, cafado, empleado, do 58 años y vecino do ia ca-
huber futrido
i!e do lus Virtudes núm. 56, jor extravío.
Hai ana Noviembre 13 de Ruiz.
1876.—Juau C.
I
Queda sin efecto ni valor a’guno la cédula ooioeiisal uúm. 893 expedida por esta Inspección en 28 de Agosto último á favor del pardo Fii u nció Valdés, natural do e-.ta, soltero, aibu-
Isspcccion de vigilancia del 9? distrito.
Quedan sin efecto las cédulas de cabeza do familia núm. 175 que en primero de Marzo delaño próximo pasa do so expidió en esta oficina á favor de la morena libre Dominga Jiménez, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 58 años y vecina de la calle de San Cristóbal núm. 6, y lado menor núm. 87 que en dicha lecha, se le
¡y plazas de Oficiales que va los Ayuntamientos Uo esta I dan de mil pesos de sueldo cion dol presente, serán prc las mismas Corporaciones dos cesantes do la Adminis-quiera de las categorías que dolo sido con este carácter.
Art. 29—Las vacante? plazas se anunciarán por e la Gaceta oficial do la Habilidad respectiva y edictos qi públicos, á fia de que acui.-i lias que aspiren á ellas.
Art; 39—Las soliciti presentarán acompañadas Policía que j ustifique su vi hoj-is do servicio respectiva de las oficinas en qua liayt sor posible, ó por los Admb cu la localidad, cuyos doctu. el Gobernador ó Teniente i
a quo al Ayuntamiento con- ,	,
¡ Art. 49—Trascurrido el Mazo lijado en ol ámenlo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza
ciujEPiTA SEUcioar.
AUTOS.
En los auto? seguidos por D. Manuel Tremole contra D? Dolores Oliva y Lardes en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dictado el auto que A la letra dice.—«Habana y Agosto 31 de 187G.—Por presentado el exhorto diligenciado, luíase A sus autos, se tienen por nombrados los peritos, llágaseles saber para su aceptación en forma y se previene A la ejecutada nombre por su parte iosque le coriespouda dentro de segundo dia, apercibida de hacerlo de oficio si no io verifica.—Velarde.—Arturo O» lleüi.» Y para notificar A la expresada Oliva y hacerle saber al misino tiempo de Orden de S. S. comtituya procurador eu forma en (lleno juicio dentro del misino término desegumlo dia, apercibida de entenderse las demás notificaciones con ios estra tos ib l juzgado, se libra la presente.—Habana Noviembre 20 do PfíO.—Arturo Gu lletti.	A í’5
En la demanda verbal seguida por ios Sres. Gareia Cué Hermanos contra I). Gr-gorio Tejedor, se ha dictado el fallo que dice asi.—Habana Octubre 20 de 1876. Visto este expediente y resultando que la sociedad de Gareia OuS Hermanos, demandó eu juicio verbal A D. Gregorio Tejedor para que le pagara la suma de trescientos treinta y seis pesos treiuta y un centavos billetes del Banco Español procedentes de efectos remitidos A una linea de su propiedad; y quo teniéndose eu consideración que la cantidad reclamada no llega A doscientos pesos oro segun el tipo corriente de plaza, so admitió la demanda en acto verbal y fueron citadas las partes para su celebración.—Resultando: quo habiendo trascurrido la hora de audiencia señalada -in que compareciera et lemandado A contestar la demanda y A oponer las excepciones de que se creyera asistido, se lo declaró rebelde A petición do la luirte ¡totora mandándose seguir el juicio adelante abriéndolo A prueba.—Resultando que ¡a parto demandante produjo por la suya dos cuentas sacadas de los libros de su casa de comercio pidiendo quo fueran cotejadas con sus originales.—Presentó unos conocimientos expedidos por la agencia del ferro-carril Je Viílaimeva y de cuyo ¡ doctuno dos aparece 11 rom i -sion de Inutos A la finca'cié Tejedor para quo también fuesen cotejados con sus originales y por Ultimo pidió confesión til demandado acerca do la certeza y legitimidad de la deuda, apareciendo de ia práctica de esas dili geucias que están conformes las cuentas con ios libros y las remisiones de los efectosjpor ci ferro-carril de Vi-ílaiiueva cuyos bultos que debían contenerlos aparece n en ios conocimiento- expedidos por la Agencia con las iniciales G. T. ingenio OArmen.—los Palos.—Resultando: . ue lian sido citadas las partes pa i oir sentencia. Considerando: que aparecojsliíiouda la la ventado electos cuyo precióse cobra v a remisión do ellos ¡i la finca del demandado.—Considerando: quo este uo lia opuesto excepción alguna, lo cual induce a creer que no la tenga.—^Considerando: que el comprador está en la obligación de pagar el precio de la cosa quo se le venda.— Se declara con lugar lapresente demanda y se con dena A i>. Gregorio Tejedor A que dentro de quinto dia dé y pague A la sociedad de García Cué Hermanos ios tres-cienios treinta y seis pesos treinta y uu centavos billetes que le reclaman con mas las costa» de! juicio; notificándose este fallo al demandado en los estrados del jutgado, por edictos y por la Gaceta oficial. — A »i lo pronunció mandó y firmó el Sr. Juez de paz. del distrito do Guadalupe estando eu audiencia püidiea di. esto dia, lo que yo el Secretario ceñirte;).—José R. Cabello.—Luis .1. de Torres, Seretario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, eii la ñauan* A 27 de Octubre de.l87,i.—El Secretario, Luis J.
de Totes.	.	-f1 '?'* .
Eu la demanda verbal que D. Kimq e Parala sigue contr i D. Francisco Valdíl Veiis en cobro de pesos, se se ha dictado el fallo que A la letra dice asi. -Guanajay Octubre 2 do 1870.—Resultando: que 1). Enrique Tarafe demanda A D. Francisco - aldés Velis, de este vecindario en cobro de ciento setenta y siete pesos noventa centavos billetes del Banco Español que le adeuda como cesionario do I). A. P. Ramírez procedentes de ai líenlos de lamparería, según la cuenta de fojas dos.—Resultando: quepor no haber comparecido el demandado con el Excmo. Hr. Marques de Oasa-Oalderon su curador, A 11 hora señalada, sin embargo do habérseles litado persona luiente, pidió el actor que se le declarase rebelde y
por sus debidos trámites, lo cual
n	que continuase ol juicio .	,
sean o oxeo-1 ^ fuú couce<iido.—Resultando,.que requerido el doman -
q te ocurran de dichas értnino de un nies en v periódico de la loca-fij irán en los lugares sr-' ci'arlas las perso-
d<- is aspirantes so ma certificación do la / costumbres, y do sus rectificadas por el Jefe ervido últimamente á ■aradores do Hacienda utos serán visados por Gobernador del punto ponda.
Y visto jo repreov«  i— -- --	,	. -	- ,
tes v cuanto mos lia sido digno ue atención se condena Yn Francisco Valdés Velis A que dentro do tercero dia naiilm A D. Enrique Tarafa loi expresado? ciento ■eten-I V siete liosos noventa centavos billetes, siendo decarao‘del demandado las costas de este juicio.-Notifíquese oste tallo en loa estrados del juzgado, por cedulones que A filará en tus puertas de) mismo y por tres números de la Gaceta oficial de la Habana.-Así lo mandé y firmó J , o., r.rdo í). Ramón de Ortega Juez de paz de esta
establecimientos ilo