Sfes» *«i*>wrvw*r rsszi
za, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por malversación, cohechos y estalas aute .■I suministro de víveres para el Ejército en operaciones ile las Villas, ¡Saneti Spíritus y linea militar del Jdcaro, advertido que de no verificar,o se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo de guerra.—Ha-baua 3'1 ue Junio de 1876.—Adolfo tíaliuas.—Por mandato de 8. 8. Miguel. 8. Miera.
Don Joaquin Recafio y Cordero, Coronel, Sargento Mayor de esta Rlaza etc.
Habiendo obtenido pasaporte para el extranjero D. Simón-Crespo y Murillo, preferente quefuédel resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de com plicidaden ia sumaria que instruyo por contrabando y fráude eu la Aduana de dicha ciudad en los dias 22 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nos tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, po>' el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y nre-gon al expresado D. Simón Crespo y Murillo, señalándole de rejas adentro la Cárcel Nacional de esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido olazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asf la voluntad de 8. M. Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana 24 de Junio de 1876.—Joaquin Recafio. —Por mandato d 8. 8. Diego Gallardo Secretario.
Habiéndose fugado del patio del Cuartel de la Fuerza, durante el acto de la visita general de presos que tuvo lunar el día dos del actual D. Cláudio Otero Fernandez á quien estoy procesando por homicidio á D. Francisco García González, usando de las facultades que la ley concede á los Fiscales, por este mi tercero y último edicto ilamo, cito y emplazo al referido Otero para que en el término de diez dias contados desde esta fecha se presento eu la Cárcel Nacional de esta Capital á dar sus descargos y de uo verificarlo en el referido plazo se seguirá la causas y sentenciará eu rebeldía.—Habaua 26 de Junio de 1876.—El Comandante Fiscal, Juan Pefia, -Por su mandato.—El Secretario, Fabian Porras.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80J alfonsinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de esas prendas para que en el término de 15 dias y á contar desde la fecha de la publicación de este auuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto eu los dias uo festivos y en las horas de once ¡i cuatro do la tarde en la Dirección Sub-inspecciou del Cuerpo de Sanidad Militar sita eu Ja planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monteresi.
Hospital Militar do San Ambrosio.—Junta económica.
Debiendo proeederse el dia 15 del presente me* á las doce en punto do su mañana á la licitación pública pa rael suministro de algunos artículos de víveres, carne, leche, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón y lefia que durante el mes de Agosto próximo seau necesarios para los Hospitales Militares de esta Piaza.se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este Hospital Militar, pudieudo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones 4 que deben sujetarse las referidas proposiciones, y debiendo tener entendí do que los precios deberán marcarse por arrobas v kilógramos en los víveres y por arrobas y litros en ios líquidos, y que los precios que se consiguen á cada artículo deberán ser eu billetes del Banco Español do la Habana.
Ha expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudlc inlose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la compara cion que de las ir ismas se hará á presencia de sus autores; y «n cuso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de J ulio de 1876.—El Secretario, Anto nio Pardifias.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.-Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta d 1 suministro de víveres para el Presidio Departamental de esta Plaza que debió verificarse el dia 80 do-Judio próximo pasado y por acuerdo déla Junta Económica, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoque nueva licitación fijando para <|i-cho auto el dia 20 del corriente á las 9 de su mañana en el despacho de esta Inspección situado eu el Cuartel del Presidio con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en laGaceta oficial lis dias hábiles del mes próximo pasado.—Habana 4 de Julio de 1876.—El Co mandante Capitán Secretario; Manuel Bravo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 9 del corriente, á las doce celebra e9ta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-couvento de 8au Agustin )
Orden del dia.—1? Indicaciones de las amputaciones en la gangieua seca, por el Dr. Montalvo.—2? Informo médico-legal en averiguación de la causa de la muerte de un individuo; por el Dr. R. Cowley.—3? Comunicaciones diversas.
Vacuna.—Se administra eu el salón bajo de la Academia todos los Miércoles y Sábados, de 11 á 12.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los dias de trabajo, de doce á tres de la tarde.—
Habaua y Julio 7 de 1876. - El Secretario general, Au anioMestre.
Inspección do vigilancia del 2.® distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3488, expedida en comensales en 29do Abril do 1875 á favor de D. Andrés Molo lluiz, natural de Caracas, soltero, jorn aloro, por haber sufrido oxtravío.
Habana 20 de Junio do 1876.—El Inspector, Eugenio GapVile.
Quoda sin efecto la cédula número 1275, expodida en cabeza do familia en 29 do Marzo do 1874, á tavor do D. Manuel Martínez y Gonzalo/., vocino dp Aguiar núm. 97 por haber sufrido extravio.
Habana 21 do Junio do 1876.—El Inspector, Eugenio Oaprile.
Queda sin efecto la cédula número 1787, expedida en cabeza do familia en el mes do Febrero do 1876 á favor del moreno Agustin Lomes, vecino do Romaza 64, por haber sufrido extravio.
Habana 21 do J unio do 1876.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula númoro 4409, expodida en cabeza de familia on 31 de Mayo do 1875 á favor del moreno Manuel Martínez, natural do Afi •ica, soltero, carpintero, do 53 años y vecino de Damas 74, por babor sufrido extravío.
Habana 21 do Junio de 1876.—El Inspoctor, P. O., Carlos Hcrrora.
Quoda sin efecto la cédula númoro H04, expedida en cabeza do familia on ol mes do Enero do 1876 á favor de D. José Espinosa y Rivoro, natural de Canarias, casado, marinero, de 25 años, vecino de Inquisidor núm- 15, por babor sufrido extravío.
Habana 22 do Junio de 1876.— El Inspector, Eugonio Cuprilo.
Quoda sin ofocto la cédula número 6469, expedida on comonsalcs en 27 do Agosto do 1875 á favor de D. Francisco lluiz y Silva, natural do la Habana, soltero, do 34 años y vecino do Acosta 105, por haber sufrido oxtravío.
Habana 3 do Julio de 1876.— El Inspector, I*. O., Carlos Herrera.
Inspección do vigilancia del torcer distrito.
La cédula folio 127, expedida á favor de la morena Martina Frosnodn, natural do la Habana, soltera, do cuarenta y dos años, voeina de Amistad 94, queda sin valor ni efecto por haber sufrido extravío y expedírselo duplicada.
Habana Junio ¿9 do 1876.—Juan E. Ramírez.
Inspección de vigilancia del 4.'® distrito.
La cédula do la esclava Juana; criolla, de 27 años, servicio, expedida al núm. 177 de ur banas, en 27 de Febrero do 1875 el año anterior como do doña Dolores liainy, ha sufrido extravio.
Habana 26 de Junio de 1876.— Domingo Prado.
r
bargada para-pago del impuesto ilel 1 ó p?, el Sr. Te-, mente Gobernador Presídeme se ha servido fijar el 22 i del actuar á las 12 de su dia v á las puertas de esta Ca-i sa Consistorial para que tenga lugar nuevamente la subasta en el mejor p >stor.—Cárdenas Julio 3 de 1876.
El Secretario, José Treserra.
S» «ss*?
D. Agustin Fernandez Martinez, natural do Oviedo, soltoro, dependiente, do 17 años de edad y vecino do Noptuno 129. obtuvo cédula do comensal núm. 6083 en 26 de Noviembre de 1873, y so publica su invalidación por haberse extraviado.
Habana 1.® de Junio de 1876.—D. Prado.
La cédula de cabeza do familia núm. 240, que en 31 de Enofo último le fué expedida por esta oficina á D. Félix Viaña j. arcos, natural de Santander, casado, del comercio, do 38 años y vecino do Animas 112, so le ha extraviado y se publica su invalidación.
Habana 15 de Junio de 1876.— Domingo Prado.
D. José Saavedra y Voiga, natural de Galicia, soltoro, depondiente, de 16 años de edad y vocino do Virtudes número 91; obtuvo cédula do comonsal númoro 1261 on el año de 1875; y habiendo sufrido extravío so publica su invalidación.
Habana 8 de Junio de 1875.--Domingo Prado.
El moreno libro Camilo Eduardo, criollo, de 44 años de c lad, soltoro, calesero y vecino de Concordia num. 59, obtuvo cédula de cabeza do familia n9 797 on 24 de Marzo de 1874; y habiendo sufrido oxtravío so publica su invalidación.
Habana 6 do Junio do 1876.—Domingo Prado.
Orden de la plaza del 8 de Julio ue l8 <0.
¡Servicio para < 1 9.
Jef>fie«i¡a.—D. Ekaiiisl >o Bmo’ueu 2o Jefe accidenta! fiel Batallón de Parada.
Parada.—	II ¡ali'" p'e Vo'u'Haru.«.
Ca-di'lo Hcl Prine;pe.- Artillería á pié.
Fuerte n(Inter» i.—''omoañí» de (lasa- IV•<•*!»» M«es<rauzs.— It ‘gimiento Montad > An¡ I. r.a do Voiu ulano-1.
Gu»vdia da! Banco Español. - Guias dr 1 Uapiint General.
Idem del "Cuartel de Madera.—"otnptfíiía del bunio de! Príncipe.
Patrullas.— Regimiento. Caballería da V luutariop. Ileo* Jesús del Monte y gumita del Casti’lo de Ataré 2? < imin fiír di 1 mismo bt rrio.
Ho t it«'.—	Krhastian Bermejo, Capitán de la
Co vi -ion Liquidador .
El Cmonel Sargento Msyei, Recafio.
1. Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasa la en 1010 pesos en oro una y media caballería de ' tierra perteneciente al potrero «La Purísima» de D. Juan Vázquez, ubicado en el partido de Melena y embargada para el pago del impuesto del 15 pg; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del próximo mes de Julio á las doce de su mañana y á las puerta-i de la Casa de Gobierno pata que cenp;a lugar la subasta eu el mejor postor. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos expillo la presente en Güines á 16 de Junio de 1876.—El Secretaro Contador, José Gundiau.
Ayuntamiento Militar de Marina del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias «tu averiguaciou de la procedencia de doce piezas de madera de pino de tea, que aparecieron flotantes en la ensenada de Bacuranao, las cuales fueron salvadas por varios pescadores, he dispuesto se publique por laGaceta oficial y Diar^tde la Marina por el término de treinta dias desde i<staff((»h¡i para que las personas que se con sideren con dereeno á su propiedad se presenten en esta dependencia para justificarlo.—Regla Junio 12 de 1876.—Juan M. Butler.
Cole^iD tic í'orrc-oi'- H y • olai ltH (•(».sterri» tus A« la Hitítatia.
(Ja - rih
VU.Ifid...........................7
Bar«- !t.u n ................     I
Mini. 1er.......................  I
Bilim.,.............. ........... Y
■4a« Sebastian................ ..
=4 ‘»vi 1 l a V..V*.
Otras	de !< apaña,,.,.,... !
L «>■>'■<«..................      J
í ve? roo!. .................   I
L verpool p:«.£°pn	Lóndr«*«..	|
B-t«t« !......... .. . .......... ¡
filistei pagi'en	Léadres........ I
i >;*«).< w . ..... ............. j 16,} :í 16} í\ <0 d
Ras«*« y. »si*? en ! "mires...
Greencc».........................
- ..-.-i p	r.AO'tr«*--, J
Ha i bu g i...................... par 4 1¡ P. OI d,v.
Havre...................... ..... j
Rii vre )> *(’ H-I.'M> e ., Pan«.
\4-~c1 a..,,................      i
VI arse! i a ¡pagador, et> Par*«... !
mr ............................ }• 3 4 3} P. 60 -l,v.
'ü fiere pujísderii en Paria... ^
«Hitte? [u-:q*«p«le ro e» París.,... |
- ..... r-..		
Vlfíi'V r-, Uf.ru P	fTt' :	>»» ! ar'}',,, J
f*F, 								 *
\.** l’f:r(5P	«•Vf I ♦* !	- el.« Par«?. 1
x' ? V* ..			- J
iQ.y.í		... ... .»*■ »... 1-
l<t vv’	‘■••n* N	. Voi**',.. J
':/i*; > ?;*				 	 I
• i r'm.		; :M' rw ‘»'oí J
		
''¡ÍR-riMi	' 1	V'
Vi' 'i* y, .*	;4 . ,.	.......... ev ..... . «
l’rW*.;- i ¿	, i? V G V fV . \ Oí'* , I	
iíobii» t¡ag°tq'n N		. V orfe....... « 7 4 "J i
■ rv 5 ■’ n4 *			 ! fi » 6 i
. p»ji	, 9 ft •-	N V: r's
					 4J 4 4jj
■ •«!»'>:. i ag'	’ «V’p	r' Vort....! 6J á 6f
P 'Vi.!!'			.			 . . ji
•**”'• >\r i ..i .*• i t G'! ri 1	1-avV	*»i) N ¥r>rk i
■luí, reai.....	........				 i
'll !«« ! « Ì , «Pl\P	fr " « V	Vor f
'.fi «toi 			t
■i' Jl.}, *y-iMt* «n N		. í orfc 	 j
“ruirtijO"		,v . es*.*.» .... N
‘ :!l! '«>.■ !	V'* •	-n N Vo* V.. ¡
•I ti'«*			 ... . .. ♦
fiíütax, i « » c	p	Vor*-. 1
> -a- y. t V í# «• r{ ,, m i 1 rv		V."v V - J
() r. ‘p’ »MtfO	r-u».:	■ño	 i 17)
<’r-‘
Desciu tito nierartc............. 10 a- 12 i-u -b
A* ( D N l‘>
C imi afila «'«- Omines de Hierre ( 25 (T9 i>. para lio
de la Habatir...................\< it . • .
Las «reicu<s se li ,u «on/aJ» por el Colegial D. B. Borne .
Pa a v.linei injertar una «i » nr;«?'*vi «•»'«•«» i«»r se cita « !<>■• Kre«-, «'«duri» c p>ia qo commun 4 ce'«’ Retile #-o á tn - » : • f-s tur la- »* fia« tío su morad«', ó en e- pjpf -(o 'o:«vi“pf! tes .-.crin-.
C >" I B'a foci«» lia i u dftdn ¡ neo» posa»?» « ll rs‘< Uta (.‘‘devi* -I suevo Colegí»! O. Roller o R itti-*''*.
II«' g de Julio de 1876 — 1« i Míii>*m«o Jf/na-cio Pf.ñaiver.
■—***«■«	...... .	..	1	""■■■"""I1	-;■■■■
I. Ayuntamiento de Guauajay.—Presidencia.
Embargadas á D. Dionisio Mantilla doce Caballé rías de tierra pertenecientes al ingenio demolido «La Catalina« en el partido de Uuayabil para hacer efectivas las contribuciones que dicho señor adeuda por impuestos extraordinarios, bu señalado para su remate el Miércoles 12 del entrante mes de Julio á las 11 de su j mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de esta i Villa: advirtiendo que diettos terrenos han sido valori-t zados á razón de quinientos pesos caballería. Y se hace ! público por este medio para que los que deseen iutere-' sarse en el remate ocurran en el dia, hora y lugar indicados.—Guauajay Junio 27 de 1876.—Cándido la Torre.
D. Trinidad Borrego, voeiuo de ri. Juan y Martínez, lia promovido expediente en solicitud de que se obligue á D. Francisco Milians, á abrir el camino de la vega titulada «De Alhandra» que según el promovente, cerró arbitrariamente.
Lo queso hace público para que los interesados eu que contiuúe cerrado ó en que se abra dicho camino, presenten sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno en el término do quince «lias, á contar del primero en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial.
Pinar del Rio 28 de Junio de 1876.—Domingo de León.
I.“Ayuntamiento de Bahía Honda.
Desde hoy basta el -0 del actual estarán de manifiesto en esta Casa Consistorial los padrones de la riqueza Urbana, Rústica, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y demás medios de producción fórmanos I por esto Ayuntamiento para la imposición do la con-| tribucion del 30 por ciento con arreglo á_ lo prevenido i en instrucción de 23 de Mayo último á fin do que los j contribuyentes que se consideren perjudicados con el producto líquido que se les ha fijado presenten las re-' Clamándonos á que se consideren con derecho durante dicho plazo en inteligencia de que trascurrido éste no serán atendidas las queso hicieren.—Bahía-Honda 1? de Julio de 1876.—El Teniente Gobernador, Cañizal.
Ilustré Ayuntamiento de Guauajay.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 del actual, de los azúcares embargados á
D.	Francisco Regueira por débitos de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 por ciento, he dispuesto se transfiera para el dia 10 del e turante mes de Julio á las doce de su mañana en la puerta ue la Casa Consistorial de esta Villa; advirtiendo que los azúcares de referencia, que han sido tasados á razón de doce reales fuertes arroba eu billetes del Banco Español, se encuentran depositados en los almacenes de Santa Catalina (Bajos de Regía) y sus muestras en ia Secretaría de este Ayuntamiento, «londe pueden pasar á verlas los que deseen
| interesarse en la subasta.—Guauajay Junio 30 de 1 ■76. —Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo sido tasada eu 35't pesos oro una caballería de tierra parte de mayor aren, perteneciente á D. Wenceslao Junco y Hermano en el realengo y cuartón de Pendejeras partido tíe Catnarioca que linda por el
E.	eou el camino que vá al Andarivel por el O. N. y S. con el fundo y se ha embargado por consecuencia del débito del 15 pg correspondiente al primer trimestre del año actual, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer haga público que el 15 dei mes próximo á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial se llevará á cabo la subasta en el mejor postor.
I	Cárdenas Junio 26 de 1876.—El Secretario, José Tre-
serra.
Retasadas en 800 peso oro dos caballerías de tierra i délas del area del potrero «Asilo» de D. Fernando Go-; ner ubicado en el partido de Catnarioca los cuales que-dan al E. de la casa de vivienda por cuyo rumbo lindan por el camiuo que de Catnarioca conduce á la Boca y están cercadas de piedra y por el O. N. y S. con tierras del fundo habiendo sido embargadas para pago i del impuesto del 15 pg, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido fijar el 15 del próximo mes á las doce de su dia y 4 las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor.
Cárdenas, Junio 26 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo ! asado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler núm. 919 varios efectos navales hurtados a D. Germán M. García, tratando de venderlo eu una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del orden público que detuvo dichos efecto«; para que se presente eu la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse déla culpa que le resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referido hurto, en el concepto que de no presentaise eu <1 prefijado dia, se lo apercibe como rebelde y c.utlu-maz coit arreglo á la I»ey, sin mas llamarle ni empla-■ zarlo.—Regla y Junio 21 do 1876.—J uan María Butler.
los
re-
knu'AKT* * accesos.
OFK INAS DEL INTE RIO’*.
Gobierno Político de Matanzas.—Secretaría.
Sorprendidos la noche del 27 de Junio último en la casa núm. 157 de la calle de Daoiz, varios individuos ¡ligando al prohibido del monte, el Sr. Brigadier Gobernador se lia (servido acordar, en cumplimiento á lo dispuesto en la circular del Gobierno General de la Isla de 21 do Marzo próximo pasado que se publiquen por este medio los nombres de los jugadores, auotán dose en el Registro respectivo, ó imponiéndose á '» mismos las penas señaladas en ia citada Superior solución.
Matanzas 3 de Julio de 1878.—El Secretario interino, Alejo Molina.
Nombres de los jugadores.
D. Francisco de Castro (dueño de la casa.)
... José Gumá Castillo (á) Carrito 1
... Fernando Villar Valdés.
... Justo Perez Coutreras.
... Ramón Varela.
... Francisco García.
... José González Zambrana.
... Joaquin Arias.	..
... Francisco Martínez [á] Cheo.
... Antonio Reneibia.
Fecha ut supra.—Molina.
La cédula folio 2559 do cabeza do familia, expelí ¡da con fecha 8 dc'l presente á favor do I). José Méndez Fernandez, natural do Granada, soltero, jornalero, do 49 años y vecino do Galiano número f> queda sin valor ni efecto por haber sufrido extravío y expedírselo duplicada.
Habana 30 de Junio do 1876.—P. O., Carlos H. do Alba.
Tenencia de Gobierno de Guauajay.
Habiéndose sorprendido á la una do la tarde del «lia de ayer en la calle do San Joaquín, de esta Villa, habitada por ' 1 Rita Rodríguez, á los individuos I). Francisco Mojica González, I). Anselmo Esquijarosa Valdés, D. Ignacio Alvarez Beltran, D. Ramón Alva-| rez Monduy y D. Jacinto Leal Cabrera, jugando al 'prohibido del «monte,» he impuesto á cada uno la multa de cincuenta pesos, y la deciento cincuenta á la dueña de la casa, conforme á la regla sexta dé la circular del Gobierno General fecha 22 do Marzo del corriente año.
Ha sido ocupada on dicho juego, lastima de sets pesos cincuenta centavos eu billetes del Banco Español, así como una baraja nueva con cuarenta naipes.
La cantidad expresada, lio diepues’n se remita al Sr. Director del (’asiuo Español de esta Villa, con destino A los inutilizados en campaña.
Lo que se publica on la Ghiceta, oficial uo Ja Haba na para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.— Guanajay Julio 3 de 1870.—(J. la Torro.
Queda sin efecto la cédula número 63, expedida on 16 de Marzo último al asiático Narciso Afú, natural de Macao, soltoro, do 41 años, cocinero,'vecino do Genios número 19, por haberse extraviado y dárselo duplicada.
Habana tic Alba.
Junio de 1876.—P. O., Carlos II.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Retasada en 900 pe30S ovo una caballería de tierra de las tres de que se compone el sitio tejar «Respiro» en el parí ido de Guamutas perteneciente á D‘í María de Jesús Díaz Unzueta la cual linda por el N. y L. con el til ndo, por el S. con tierras del ing nio «Neda» y putei O. con ia circulación del Altamisal y ha sido em-
Habiendo aparecido flotante en el mar de ’a ense-, nada de Cojímar, seis alfardonos de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias eu 1 Diario déla Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del pul*lico por el término de treiuta dias, eon el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad da dichas maderas se presenten eu esta Ayudantía á justificarlo eh el término de prefijado, y con arreglo á 1) prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? do 1876.—Juan María Butler.
Pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General para la subasta del servicio de la alimentación de presos y cimarrones de esta villa, y cuyo remate deberá tener lugar el dia 20 de Julio próximo.
IV Consiste este servicio en alimentar los presos y cimarrones que existan en la eíircel y depósito de es-la villa durante el año de 18'6 á 77, que dará principio en IV de Julio próximo y terminará en 30 de Junio próximo venidero.
2? La proposición no excederá de una peseta en plata ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuut 'miento sus contribuciones, por cada un individuo que so alimente, sea preso ó cimarrón, que es el importe eu que fué rematado, eu el ejercicio anterior.
3? El que resulte rematador quedará obligado á suministrar á cada preso ó cimarrón, un pan diario do ocho onzas de pesos de buena calidad y bien confeccionado; un rancho por mañana y tarde á las horas que designen los Síes Inspectores, al respecto, cada uno do dichos ranchos de .cuatro onzas de carne fresca de res vacuna, Ó ya sea de ganado lanar ó de cerda, y en su defecto de tasajo de Montevideo, ó oien seis onzas de bacalao con seis ouzas de arroz por plaza ó «Ce menestra, ó en su defecto cuatro ouzas de fideos con cuatro onzas de viandas, todo cou(la manteca y condimentos necesarios. Del mismo modo proveerá á Jos cimarrones que existan eu el Depósito, cuidando do aumentar por plaza dos oüzas en el pan; dos en el arroz y una en las carnes en cada rancho y en la misma proporción este aumento que será de dos onzas cuando resu te viandas ó menestras, por requerirlo así su condición de trabajadores. -
47 ’tíerá condición del conliatista sin "que tenga que advertírsele, hacer una combinación cada tres «lias de alimentos, variándolos convenientemente, ad-virtiéudóle que no exc.derá de un tercio de mes entre la de tasajo y bacalao.
5? Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucharas que necesiten los presos y cimarrones para comer.
6V Para ser Imitador tendrá que presentar carta de abono de persona de conocido arraigo equivalente á cien ¡pesos que ha de garantir su proposición, y si esto resulta Imitador prestará nueva fianza por valor de mil quinientos pesos, ó dejará de percibir en cada mes de servicio la cuarta parte de su importe, hasta completar eu la caja el expresado depó-ito que es ia garantía del cumplimiento del contrato.
7J * El contratista recibirá diariamente nota de Ja
alimentación, del Alcaide y Administrador del Depósito en las que se determinará el número de raciones Mee lia de suministrar al dia siguiente, sirviendo esta f linde mes de comprobante á su provisión y ias que indudablemente han de estar conformes con los partes diarios de que toma nota la < ontaduría que lia de estampar su conformidad en el pago del servicio.
81 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que á la hora del remate serán abiertos por el Sr. Presidente, los que deberán formularse sin alteración alguna con sujeción ai modelo que se pondrá á continuación de este pliego.
9? Cualquiera infracción que cometa el contratista contraviniendo á lo estipulado en este pliego, será multado, según la falta á juicio del Sr. Inspector, que io consultará cotí el Sr. Presidente y si reincidiere ín-tencioDalruente perderá el depósito que tenga en garantía para su cumplimiento.
10. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el fSr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo el interesa 'o en caso de inconformidad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Político y _ agota la esta vía al Excmo. Consejo de Administración en lo contencioso administrativo.—Colon Junio 20 de 1876.—José M. Romero.
Modelo de proposiciones
D. N. N. de esta vecindad, enterado del pliego de condiciones para la subasta del servicio de alimentación «le presos y cimarroues de esta villa, para el año económico de 1876 á 77, ofrezco el suministro diario á cada individuo por la cantidad de [aqui la cantidad] á cuyo cumplimiento respoudo cou la fianza que se ha disignado.
Fecha y firma.
■* '	? '	'-u i 'Olí r t r- u Vil 47« f y ui} ) r* i L*J <
riíMv'a Hp.f, — Fa’l< :	< omiIdliht y cooJi
m ¡evo Miguel F* riiüM'lp/, rt U pen« un urto <J
Q 1 | NT A SKGCIOV.
El .T'iygüdo dp Paz de! dinrilo del Piiar, á cargo '*«' -r Ll . D B'ihüío Diaz de Vili pi',(|)iadac<niPtit'ii'< ,j( ; i. osta fe b*» Bit ! * e«üe «1« bis V »t>i les número 16 sdire Ami«'« - <Jr*sp< , — L» u*ie <(** firden de S. p's. se »nene.» «I | úbl c» mra gfi'eri.1 i’i«Iit*en«’ÍH v li es cor-tespo'-di. ti'e-.—Hallan» Juc o 27 de 1876.—Joaquín Boyé, St-crt Urie,	¡9
A UTOS.
E¡ Sr. P. E leardo Or.iiiña y M»rry, Juez de pri-m msta* t ía del distrito do la Cati drel, ini disi uesto (¡ne ¡«>r este medios« urtifique al moreno Juan Frau-e sco Menee 1, el fall" recai >0 «li la causa que en unión de 'Uros S" ie ha seguido por hurto de una «• ja de t< Ci píela e*. el muelle de San Eranei e<> y coya parto d(«pn-
leuo ai ie t>r< -
gi'ijp , t p*«l ;t indoli á D. Rafael Bomlmlier, ilei calor que ha uiitenido • u tasación la caja de tocino y al pago de la tercera parle de las costas, sin perjuicio "de oírsele m se presentare ü fue!» bahid >, absolviendo do la instan pria ai pardo Hlxlo Mejía, sobreseyendo libremente en cuanto iiaee relación al moreno Joan Menomai, decla-raododí* oficio las co-1»« rcstanles. norif quepo y em-•iláoes« á las partos, eleviti toso «*n rnimiid» eda c »usa en la forni« or* v« itj l». —Eduardo Ordufia—Erna i? e teUast.ro. Y cumuli« n.lo lo man tallo 1 bro ’a presett . Ruba ■> y.ini« 3 !e 18 6. Por ut »il tajo de 8. S. Fruii-tfie*‘«> de Oh* t m.	A O 12
E! Sr. Juez «ie primi ra ins’sn ia d 1 distrito de :a Cute Irai forante mi Ini disi ne lo que 1-0r tres números de la Gaia ta oficial, * e 11 lili pe 4 D. A nonio Urqu/.<y il' ri ia *1 aldo ile h hrcMiünb uto qo en ?u par,e d»sp< • altiva diesasi.— 1" Moderando que uose ila acredit ido que D. Antonio U ¡iii/a c metiera . ( delito qui* se le acusa, (lotiforme m» e! diolftim ir di-d Premi ter fiscal, «e H1 braceen la contmnaoion de esta Censa con radia t «Je 1 or ahora, lanío r'Speclo al delito enunciano, coni!* on cui 111o hace relación á D. A’don’o Ur quiza que lia siilo indagado de«fiarsU‘*A las costas de ¡icio. —Noi fíipcscy o< usé Rese con la superiorità'! n I» forma preven1 ia. Eduardo Ordi.fi Ldo. Agus-
*•« Va’eric. giuliana Julio 5 de 1376. L I.» Agustin Valeri''.	A O 12
D Antonio Pee/, v Barí, be/.. Notario público y Fscri-bep’o del } i/gado de primera instancia de Guanajay. Certifico: «me * n <¡s »moa seguidos por !« Hocicdúd !-A vsrez. y Hermanos, 0/utr» i ? Josrf, V-diz, pa’a me .o Icr m« escritura di v •uta real de v tios esclavos,
• ' lis di«!ii i>o por «ate jozesdo la s*!it‘U‘i'* que «lio . — « iati ¡a villa'te Hirauajay á 9 e .luniod 1876; t¡ -’r. D. Cftrbv (}. «le la Torre, J ■«?/. *ie pi Miier» i slancia de este partido jqiin tal y poyante mí,—Vi«to*: ***.(; « autos ¡iro-U'viilos « til re t -arles, «1« launa como <!cip»ndan<« la 4oci s IívI «i** Atvnrez y Meritmno“ d > e*d« vülii y «lo !»
.» r» con o‘!«,m»inl»|l» Di Josefa Veliz de Va des. 1 nr.a pie f une «sta 4 »queda roe lad, es« ritli a dp venta real .le lo» eso'yvos H xto, T 'tn-l-, (1 > (.«■«i lis* v Hpcuiuli , criollos, noe f;o*i»h vend'dcH en P'i< fn de tetro -Kes'dtand« : que rn veinte y dot «I» Diciembre ilei año ri'X'iuo 1 asa i«> la Kocie lad de A!v i'«=z y Hermano, «••*-ìeluis p'on 1» «I manda a, juicio ,lo còliviIláeion a! cual o«> asistió i».referti!» sr». (pie en su vir'pid en «inaili«' Suero fili lino acudió á este jti/eadot!«‘ prilli fa inaiano!» la Hooifda I ítem .11 danto,. propnnu'ndoV d.man 1 » «q .li -nana y m «•» en tandn os testimonies ite !» escrituras eu «uc b»abs su derecho v ■•« rliti'a non .¡el juicio de cm-üiirtcion tenido y phl’é'idote después de con igear 1 a fii"itame>'t() de beodo y de derecho, «ni ■ se condenase 4 f ira alie escritura de ' oída real «i« I t» expresados etta-t-r.. esclavos \ par» que le »lim ase los adirlleres que le los ndsmos B*s aiienda y adeudare basta e1 «ti» de su eu tn g y al pago de la- «'natas, daños y reiiuicdo.s «pie originara eu temeridad, foi'ás diez. Ri Rullando: que regni« «•o. sta 'e io» i«'«tlmotiios presentados en veinte v etneo (p* M pyo de| • fi? pi ó xtmn [lasado y por ante ci N dario \tm ha, compió la -octe a«! «b-mandatite en pH.?t» «le retro y término «ie -« ¡a meses, ios pardos Mixto y Tomás criollo», en la »unta ti" «lo» mi! peso», con conciliaci >u; Prime i“: ilo qoe ios citado» esclavos, quedasen en poder 'ie la vended«»a, abonando 4 i» M eio'lad mepcioñadii noi vi» de salano, cin.cueuüi {íceos « n billetes.—R aun pii : que ai en ei trr »curso del ti» meo fijado talleciese*, los siervo» 1« » per ertala Mr». Veliz do Valúe», abo «li ndo >iempre su precio 4_ la Mociedad ailqniienle; y tercero: que »i espiraba el término <icsigrado de »ei» mese», sin que 1* vendedor» retrotrajese !a vente, «¡ue piaba obligada á otorgar esci ittica, de venia re»! por 1 -su ni » de dos.mi I qui uieouis pes«)« en hi I etns y que- ogiin el te-til)l"liii. de l»i»s cuatro, en diez v set' d** . Ionio ú ti»" « or ani'* el 1 ropio No'ario Aroidm, I» i«f.ri'b« Ir». V»!ix d» V iblee, veintió á la « xj-re cita M«ci»d :d ir A v«r / y li rmattos, Ics . «o'nvos ttorti «i li« y Me ctinuino, baio «1 pro io fiacto «te ieir<? co» tèrmiti» «fa' sei» mese» y ’»» loiema« «•« ndiebrnea coti • xnepeion »■*!«> te qne abon re por via «ie t-a!ari«, enaretit.» y ciuco pe »os bdietes—Rwiltan !« : que con Ieri I ■ tiaabnl» *1 <a .iemAiipt .da ho e e *tregó ."«'»ina le ia niisin* vtiipscur-rido el lérinino legai »in evacuarlo, i< f.iéacdsa i « ta te-beblia 1 or el actor, áq din »«> *bó ir.islado en ré|r'ica por té' mino «le sei» 'Ila», qin* « v iciió re|.r d 1 *'««1110 ni demanda | or el e-ciito de> foja» die/, y odio. Renillai -.do: que dado nuevo 1 ra«l»do en d'ini c >4 la demanda, a lo evacuò ni ih» e-Irado» de! 11/gado y «ju- recibido ai pleito á prui ba por el auto 'le I da» ve'nt.«- y uno vuelta, »e or leuó '«ne ias parte» promovieran la» qi.-e creyeran convenirle. Resultando: «tue «1 ador eq ¡aito «tela »•ija ¡r olli o el mérito favor»b e de airi'» y por un
«diesi pi.tló »e cotei»te * I“» tea!imi..» le la i escrituras
present»'1»» con su» ni .trice», para v«r si g’jardab n gualdad, decretándose de 'Oí formina.I. foia» valute y sute. R ludami : qt"' p «c' i «'lo el c atejo soli d’aito con citación y pie-eie» *1« la demani'n 'a re-ulióa>-r 0.1 rio cn loda« i-ui psrl.es el contenido d - la ' escrit«raque aparecí n de ios testimonios nònni ñafiado«, sin que p,,r parie de la demandada te, 1 n nn vle**' [pr ò ba « grimi, foja» v inte y ocho y vehi'e y nu» vp*. Resqltnndo pjiie 1 enunciado por el actor el demás lérmln a oc I» prueba, se aiHodaron unir la« reciliiilna y «lecursa lo el .le taclia«, se entr-garou lo- auto» pera alegar de Ir.«" orni ad ', io cimi rfectUal'Oll la 'eo andinla en lo« in'iii *!o» de! juvgado y ei aetor por ni-iiio dal eacnto de futas troii I». Ri stillanti«): que *e lian citado las parles ¡>ara oír sentencia, f./ja» treinta <■ cinco. Oonsid rami. : que el rc't.r fp é ['robado snficient« inenre su drrccii« {•tifato «('re legno con-ta de los lestinio««¡«is {ire-e. ta«i<>‘
« ?n ciei tos. la venta < ti p do y oemiudoiies que e«i la» mi«m»s bau . onctirrldn. «ion ideramlo: «ine e cotejo ¡ rscticado ae Ili'» Con I» debida ci'aci n y ctmipnre« en cía de 1» liarle demanda s, « »lando esí llenos lo« reipii-sito» prp veniib'H |>«'r U ley viirent... Considerando: «me las pr< videiiclim toda s de la actuación, lian sido institi cada» en legal foi n a 4 ¡b«x rr «a la Vo!i/de Vade«, de-clarsiia r« bQi c. OonBiile'auil«: «ine lia vencido el término del pudo sin «pie se baya 1 «|totraido 1 1 escritura, ¡por en« a uz"< está r u su ipf elio a rto.-iedad «iòniau— l ini«’ de | e ür el isiimilimi' ut? lie lo convenido toda V0' «¡u I» referí a Voli/, de Valile», 1 stá hoy di .el c»'0 «le eompllr ¡«quedo á «pie »*■ «.l’l gó, dijo M. M. «ine d ! í » ,]«««*,. I *r"r y «lecltiraba d n lugar 1» «tennunl» inler-pi:«*t i por !» Woeitdrd «'» A.v»r«.z y Hermanos «le e«ia v ti», contra Di Josef.» veli*. Vade , par í «¡ii» '•• f >r o.*, escritura «le venta re»! de «>« e-o.la v«m Mixto, T "«tu «J iir <)>.-> ' '»rccli lino, colui« na•«■‘o * n eoriaecueucia A la leferida V»l z «te V»l< e- 4 .¡ ie o'orgue A I» Bnei-sla l ,t,. Alvar«-/, y Hermano», o-crinoa «<e venta real «I» los citro'ns esclavos y para que le ataxie los a «|ui 1 res «¡..e | «¡c lo» miso «>» eiadtudoy »«'eii«i»i” H'd» »uent'tga.j t„do con af re'io A lo «'Oiivennlo • n la» eacrtlura» «¡ue ¡ colmti.d «ie ai't ><l. «tecla'á» «o-e «te ni'cargo las coalas ! oí-.«..toniida« por su osi-1 »ib'e tnn- rt*Iu«l y proveyendo j jl o". í del escrito de foia» 1 r. lina, hágase « omo se pule 1 o 11 fililíes»esta *e.pt**ne'.o, ime éitdo«e«on la (teman la.la j en 1 f rimi 1 ('VP'lil? i'» l"i‘iid''iili»i mil rir" «> <>< lo n 1 i., y tre« y mil e cuto nóvenla la ley de Ktijn'cia- ! 11,1, n o (Jivil Vicente y lo '«■ v z que uo « xi«l«> uerió tico j cn «•»!« cal) cera., J(lar* se Idílelp. 4 la («aceta oficial «’e a H tirina. — A-d io {.r« ve« 0. mandé y Urina M. M por m.it mt de oue-.oy t*.—(Urina tj. »e la T 1 re. - An t- nio Pe r-z » Sr Ciimoliuinio I" OI» «I? o y para ia 1 oufioaoion» A 1« «1«m»ti tíiiipi por Ire» « nm«*ro« con ecutiv » «e» I» Gs'-ot-i oflctiat, tibióla prerenie eu (tuauajsv Jut io2l d 1876.—Antonio l’er«z.	A 11
tón Ioh auto?.	*'e J).	‘ie (»4
Valiente «,11o «urta on <~-t< i«/taha \ |cr atti» mícstl ni»„ ido «ine por tn h n(ini")«*.“ »f»u'«»**a •!«* la (iaue.a '-'érinioo de nueve «tía« »e uii i.jue iDiiinifl-
li r*«l“l«i il Ita non V» leu «* »e ail id •■« To <"» ice bienta «i*.juicio ¡mr« I pite o Integro de au ta« ,

sacio i que furrou ava!na‘lo« en 1,5917 pe o= 50 »»ntovos oro, obl gándo»e A enterar 4 lo« lo redore» mayores «te su» Ji-lisres en « fectivo y á a egur»- 4 'o? tóenme sus ajoano« » en '» misma finca que se adjudica, ataña «níl l<’a e! ocho por «dentó «nua! «ie usura popilarv A pagar to «tas las «-.osta» «iet uii *i;a y las «temías «leí couiuu por Cuenta «ie ia nía«», y p ra su pub'lii'acton l'bro !a p e* »ente. « u t niouio 16 de Junio de 1676 —Antonio de Fort».	a U
En el pleito or.liu irlo [»rom vidoen esto iuz >»«to «i» primer « instann'a no*- la «ocie la Me Rlr rnent. Uofiño y (,< mpsfiía cout»» D? J<?«ffa V»ti? sobre cumplimiento
do contrato, se ha dudado (■* «en'»ocia <iue dice asi._
Guana ay 10 de Junio *1» 18 6 -Vistos esto» auí««? *le meynr cuantía promoví lo» r«..r I» »ne e 1» i «le (Jlememe Uofiñ i y Uonapafiia oontr* D? Jos a V«iis sobre cuín« plilni'-nlo de conirato.—Resubando; qu» |» ref-riua si -
ci*«!a«l p «sentó so escrito de «iomercta «ie íój «s -■*■«« iaideciOM 'o ciait.io f n domicilios «te hechos qu» I» VaH«?« le i>> li'a vendido por esanima púbi ■» celebrada en R) «le Julio «ie 1875 a.ntepi notano D. Mariue’ d» J»»q« Aro-cha, dos esttisvas de la propied « 1 de aquellas nombradas Antonina yUiíndida u precio de mü licscieiiio« ¡u>-H'»' en inltnte», es(ableQ<én<iose corno condiciones de « »a Venta «pie fuera en pacto «ie retro y «e «•onslguó que <g« ít seria por seis meses contado? dei-d» a ¡ue la fecha: <n o dicho» siervo» permanecerían en pode, de 1.« vemie lora quien debería abonar á la sociedad com¡ radura treiuia y seis [)»srs nseu-uale» y qne si pasara «quell ■ dilación sin que la V »bles loa rcrrotiaye-c, qu 'daba obliga'la á etorg« rescritura <4<e venta real», fav ir de dicha so ¡edad
por la sema «ie mil »• iscit utos |>(** oh * n billetes._R».
subando p;un conf rido t.ra»lado á la demamtada, e»tu
no !o «-va mó é hizo lo propio con los «temas trámit e._
Resultando que el actor promovió pruebe.—Remirando: que en «a escritura que en testimonio obra á f'jas {«rimerà f, é c»leja«!a con su originai y resulté conforme._
Resultami«': «pie toda» la» iiotificacíon-s «pie lian ock «-riiio eo estos aut« a, se bau beclio á la «ie «pandada en loa estrados dei juzgado cotí las debidas formalidades.— U<>!i»idersi'd ¡quel»« a «clones «ietlncida« por ei actor so fundan en los co «cpp*««3 «le la n eri ura [pública lestimo-nisdaá foja» primera en la cual -o bl ga la vemiedora á h8C»r escritura « n venta real tí f «vor «ie aquel de i-as esclavo« allí cita.ios, t»n luego deenrsara e! término fijad««; Coiisiiier« i do <{ii d vira «io vsmajosamniie el término* corresponde á la Valdés llenar su cuiijirotnisn,—Con»i-I derand : que esa escritura no ha sido impugnada y que la Vuldé? al no preseuta-se eu juicio y giianmr »ilmcio
oh •!»'
g '' .- Q
es porone r.a.ia tiene q«ie oponer.— Vf tas l»s leye» 42 titulo 6?, par' ida 5’, 1« 33 del mismo título y [.artilla- y la 11, titulo i?, libro 10 le ¡a Novísima Recopilación' <b fluitivameute juzgau«io. «lijo ei 8". D. C irlos Q. i3 |,J Toire, Juez de primera Instancia de este distrito, que debió condenar v coudenaoa á Dí Jos« fu Velis de ’ Val-dés, al ciimplimi m‘o «lelas obligacioue» «¡ue contrajo por la escritura citai’a y al pagedi lasoost»s causadas.— Que [por este su auto, así lo proveyó mamló y firma M. H. por sute mí, doy fé.—Uárlos Q. de la Torre, Autonna Berez, Y («ara un pub’icgcinn en laGacet» oficial «xaillo la presente. Guansjay 22 de Junio de 1876. Aotouio Perez.	a 9
rd Mr. Juez de primera iusiaticia del distrito de Gua-«ialupe, lia «tlapuesto que por este ór leu se llaga saber U D. Nar« i-o R"»ach el »uto recahio en los autos eieouti-vos que le sigue D Rnnoú Hamirez sobre c«>lir«> «lo tic».)» y es como sigue.—Habana Junio 27 «ie 1876 — Precédase por la vía de apremio al justiprecio «le los bie. nes ombsrgHtlos, taraba cual se tiene por maiubra.lo como perito por parto del ejecutante á P. Ensebio Rola «dan; llágase saber a¡ ejecutado qu« deutio «tu segundo lia designe « tro p r ia suya 6 se c nformo con ol electo bajo apercibimiento de liársele de oficio. Velar«!».--Mauutl B»neto.—Y para su inserción libro la preaeijtc. Manuel Barrad. .	a 9
E : la junta ct*U b«'»«ia en «lies; fie Mayo último á con»« ouenci . «le la quieltr» «le ia Muí) »«la. i de V. Ores'iao y Com añía, fueron elegí los Min l'cos lo» tír«s. I). Hi-canlo Moral««» y D Joa.jititi Hiñere», los .[ue están o presectesen el «uto de dicha imita ace|>taron el cargo iu-raudo desempeñaiio bit n y fielmente y p s'.eriormeute lian tomado posesión de bu pertenencias du la misma.
Y	para que llegue á noticia de quienes corresponda se
libra U preft me.—llábana Junio 20 de 1876.—Jo»n«tin Li'Uef».	a 18
’••’íóifyr'n*
Uocior it. Francisco Po-a'c». Jmz deprimirá instancia interino «I» distrito de! Cerro.
P. r ol presente mi secundo edicto, < ito, llamo y emola/,o 4 D, «. iitonio Viña:», cuyo domicilio se ignora para que dentro «leí término «le güimo «Ha, se tíreseme en esto juzgado 4 hacer e cargo «le lo» «utos que sobro pesos le si ue Mr. O tu Ltce», pata contestar la demanda ordinaria que I» tiene e»t«M-oida, bajo agete'lámien-lo «i» «er declarado rei.cbte.— Habana y J„;ui ^ ,[» 1876. B.osa'c».—Por »laudado le M, **. Lio. Luis it idi tgu«/,.'
Y	pata Mt pnb!u?aci'!ii en lis» iillui- r i ib a ti.,cela «¡filial, libro la [ire»*.ut<, ut S'.i1«ta. L lo. Lilia Rodrigue/.
,	E 12
Docto r D. Jo o Manuel de ■» is,«finia, .lu z de primera »«o tunela del il i» ti i to de J »sus Alaría 6e esta ciu. uti i. Por c»te mi |.i¡>u««r « «lu to y [>r»g<n., cito, llamo y ent|i!sz'> A I). .Inci'ilo (jarcia, io. mal do Asturias, »olti -r«>, del «»»«»ercio y 6» veinte i fio? de <• l»d, v * iim do Puerto Principe > »olila to «i«* la (J<«ui|niñta «ie Guias «lei <*«{«11(111 Grneral, t'B'a qu» p'einnt de lér aiiuo de nueve dias contados desde «ata /««ha, equipar, zo per co¡|. «lucio «Id Escribano ue itari'«, á uoliticiarse ue la »t illen» ni» ■!« Unitiva p'icl.a la MI 1« causa q t» se le ha seguido i or tatito y < stusno de Di Ttrtsa Caprrto; y tío uo veri-ficatlo le dicstaé rel>;'ld«, cnn'tim. z é ucuiso eu las penas de ia ley y [« ir lia-lames los estrados dei jnzgaito
«•o «londe se i.» It.aián '»« nolificacioues «pj-yi urran,_
IL baiiii J«|iio 5 de 1378. José Vtau«ie| «te Aizpúrua._
P« r Rodríguez i etez, Eugenio Pontón.
E O 12
por tste mi segundo edicto y pregón, oit •, llamo y etopb zo al moreno R'giao, de eslatura alta, colorado y picado «lo virueln», t.iaiiajail'.r eu ia descarga «le carbón, cuyas demás genérale» se ignoran, para que «Imito del lérmüua «le nueve «l a», conlado? iio««ie esta fecha so presente en I» Real cár«ei á desea'gara» «le la culpa <|Ue le resulta cn c«u»a que le sigo i or les otl sal | ardo Oro . gorio García, «ueno y seguro dts i|ue si »sí to luciere te »dtn nistniró re.'fa y cumplid» iosticia y «ie n.« lo declararé rebelde, contumaz é inctirsli en las penas déla lev y por bastantes los estriólos «tel In/gaio, [>»ra bis KOliflcMciott«’» v llera»» tráiuitfis qu ocurran.—Habana y Julio 7 de 1876. J té Manuel «ie A’/ptíru' .-P.iriio* iiigu»'/. Pettz, Eugtt.io Piuit'-n.	E (J 12
B« r este tul torot-r «iinto, « ito, ¡!sm«a v ettl|ilazo á I) Lili*, cuy».* generáis s se ignoran, para ueen el término «ie nueve ili»s ».* preseiite en ln cárcel «le esta c n ia l 4 contestar i «s cargo? que le resoltan en la causa eu su con 'ra por i ot-o pui h en »»i iu cirlo so i» »dininistrara Iii-ticis v cu otro caso It psisr« el petjuu iu ¡u*> liayu Imrur.—Halnoiu-Jiibo 6 «I» 1 «76. Hel«» lian «). Cuna-, Por mamlfo'o «I» K. M. L«n . J. Ltar.iou I’««'toe rreio.
Y	para su o bti.'ucioc en a Gaceta ?>li«-iml lib.o Iu |•!«*-
sente en ¡a Habana facha ut su¡ita.— Ldo. J. Uhuioii Po'ocMfrero.	E O 12
P .r est» s?g«iniloedicto, cit.t, l amo y emplazo ai ir1 — reno Poioitio Vigot, natural <'e esta, cociteto y «te c.u.-renta año?, 0 fio de toe .leinro d-d téroiiltu «ie mi. ve «IfáB ae presente en la R al (Arce! á «itscargarse «lela Culpa ({UO le resulta en la causa fot lilaila por burlo <ln de un cai'Htlo á ib Antoaio A'tenga, » gurn «le que st así lo lifoit ie se le oirá v administrará justicia y 'telo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é inctirso en la? p ñus d» la ley —Hat ana 4 de Julio «le 1876 — Hebasti»» «lo Cubas.—Por Hiimamimio Autoni<a Ga cía Rrilo.—Y i sr» su publicación «leoflcio I bro 'a pros« me. Habana fecha ut supra. Amonio García Unto.
E O 12
N'p P «r . L ’D.Meba t.ian P ir.lo v Martin, aboiiga-«iii «I» Ioh T' iliunales «leí Reino, Vicario C.q itu ar de este Obispado M. d» v cante etc. l’or cuanto se Hal a vacan*? por f lüecitnlenlo de L. Pablo Gran «ie Villegas, I» propied» i de ia capelluuía ito mil peso« d» itrilici »1 cu * iiihiiiIó fundar |.? Teresa do Villaotteva Guerrero > sea preciso proveerla c «n arreglo A su fundación y Migrados • Aliones, por lauto por el presente citamos, llainam «s y «tonvoranjos 4 todos los «(ite se consideren con der«cho a su obíet cton para qnu dentro «i« trein a «lias 4 contar desde la publicación «lo «ste e Itcto qu» dniiios y asígna nos por único y perentorio término se i resenten en este Nuestro Tribunal de justicia 4 deducir el «pieles asista apercib dos «ie «juo pasada dicha dilución »<» [ir«>veer« según co”iespnn«ta. Dado en la Habana cn 5 «ie I olio «ie 1876. Ldo. Mt bistiaii Pardo. Por mninlado de H M. L lo J«a?é s ra.ictsc > de Avala. Y ¡«ara su inserción en u'i número «le la Rae -t» cfiidal «le esta «»«ida i libro la presente en la Habana en 5 «le Julio de 1876. L io. José Francisco «ie Ay «i».
E O* 12
Pon j ««ó I «b'S.a, Ittcz de paz «leesíe parr. ««o.
Por el pteseule, cit«', llamo y tmj lazo al asiático Jo é I ttés p. fiírivor nalurat «ie Uantoi , »ulcero, lai«ra<lor * I * * treinta y C’Hlro años y vcci o que R é «le« ste | ai tillo,
4 fin «ie que comparezca «•« este juzgad.*, a it«, eu la ralle «!>- San i’.lfas iirtna»ro 37, el «lia «luce «leí corriente mes 4 Rrs oí C« e sq s.afi in.» para a celehraoio I (Jet jllit-|i> veibaldef ll » 4 «tu«' «piedó rctiuc.lda la canea formada* contr» <*l moreno E»téb*u i or legiones al di" h o asi Atico, »percibido que «ie to verltic Tio »e ie declarará rebebió v «o iluimiz (•■nietnlo por liaelanle les estrados del jiiz-i**,1!«« tuna ni tildarle «u elio? cuanto ocurra y «1« utas irámit’ H del juic'O. Martel Jqli«« 4 de I87d. J'isélrie-> la. Por su mandado, Gaviuo Oaslt lu.—Ado.'f.« Oriiaz.
EOU
Don án-’et Gorras Martin, Juez de prunwra a.nauutu «tel «íi-rrito de! M< nsurr ate on est» Capital., por este mi ar goudo edicto y pregón, ello, llamo y < mi'laso ai asiático Julio Miráis», p.ra que en el término «le nueve ilii*» se presenté on la R<>a¡ cárcel «ie esb* Uiumiil «i descaigáis«« «lo la « ttl| a «|iie ie resulta e«i la «■»«i a • * nes se instruye por el Imito de un reloj 4 la par-«la (’r scifcia «I» los riamos Gorman: »«gurí» «le que si »sí 'o hicieres«? le oirá en jiistic a y de lo contraria, se le declarará rebeld • y Contumaz y por bastantes iu» (girados del tribunal para las n- tificacionos y «lemas actos. —11 »liana 6 «le Jtnio «i» 1876.—Angel Curro?. Por inundada de ri. ri , Manuel Domínguez.
F. O 12
Por cele mi segundo o«llcto y pregón, cito, imttioy empisz.o á D. Venancio Roilngitez y F« ríiandez, ' utn-
ral de t énn, s«.R**'« , «I'» 26 nñ»? y *s.oli» «¡oe fué Jet |*rr-siilui t‘e|■ur'einenlal O esta Plaza,- i ara que en ct teriu.iio «ie miev«* di«» comadus desiieesla foclta se («re»