nmlf>r de D. Francisco Día* Piedra estableció demanda da tercería de domiuio de la Cía» calle dei Hauupum Jumío cuarenta y sel*', cu el puebl., de «enla pan, ue
a , declarare en.lelinitiva,'I«« se le Hii-ntuy>* lu*xpr.-
sada ca“* 1 0,1 BU8 P'odu 'tOH, con las cos-lu* á «irgo «* D Manuel Quintero,'6 «le Quien corresponda. ínndfti -d «se para ello, que por resf onsabilMud« n de D. Mauue ti tintero so lia y criticado el unte ri;o: que en mav - de julio de mil cchocleotossetenta la vendió#»« a J). Juan jo»é Peto/. ■. Abren rór el precio de niñeo n;.l o-emios
ó aeau dos mil quinientos pesos; que 'a venta fue ce pacto de retro, deb endo el vendedor verificar la retre-
compra dentro de loa ocho una.d -i oiortauil-ato d<
Ja ererltura que por oirá esciilurade diez y seis de Agüe to de mil ocUocleulof setenta y tros. I s expresado «i -divídeos vendieron ft su lepresen ado O. J- ranciseo Díaz y P'edra, le casa, ooneurriendo al contrato 1*. Manuel Quintero por el deitcbodo «t ti ««compra y Per». Orino c< moradorCho la roudiulou del pacto, y flUe l«u bonsliritlente Diez.Piedra adquirió el dominio aotolut« y Ubre de bato gravánitn de 1 ».referida lint a por el pr“ cío estipulado, fojas primera a l«*a oie*.—R ehílan lo: uue la citada casa se embargó < n virtud del mu. Ju-iinsolo * xpedido contra bienes de Q limero lu raaauo. de cuya i-odedad era serellto D. Mai.uel Quintero p r»
aseirurur til pago de rcsponsabilldudei de esie á favor
Ue india testamentarla, fojas diez y nuevo A la veinte y
__Resultando: que conferido traslado 0"'i snipb-
t* mf#ntn A D. Enrique de Zihliru y Herrer.. Dávila co-mo heredero de D. Domingo Hterling y Heredo» y á D. Manuel Quintero, so han seguido estos autos en rebeldía ue Z ouru en virtud de la correspondiente declaratoria que ademA» se notificó al apoden d ) da este y fe6 consentida foja» diezy ocho vuelta, diez y nueve, treii -ta y seis vuelta y cu ueufa y cinco.—Rest.Uaiulo: que persouado en los autoi el procura lor D. E*»«ullao las Híli & nombre de D. Mauuel Qi huero, lu .nifesló que expresa! a allanamiento y conformidad cou la demuL-da de tercería propuesta por Díaz Pleura paru que so lo dedaiaso con lugar y «e alzaso el • mbargo de la casa ft
uue el demandante so refería foja» treinta y ocho A la
cuareuta.-UesuUaodo, que seguido el juicio por los trft.-mltes de idplica, súplica y de recepción A prueba, trascurrido el término de esta, se agregaron la» recibidas, se cumplid el trámite do alegato, citAndosu las partes para definitiva, foja» cuarenta y cuatro, oiuciienta y dos setenta y do», ochenta y tr<» y oche uta y ocho.— Resultando, como sustancial do la pruel a, la diligencia de fojas sesenta y dos, donde se cotejó y confrontó «1 testimonio de escritura en el protocolo de D. Eugenio Pootou con uou pequen» alteración que no implica ia ex .Itud del documento y al reverso del mismo folio la otra confronta co el protocolo de D. Uubriel de Calinas que resalló conforme en cuanto A ios títulos que el tercer opositor venia en su» g> aliones anuueiaudo—Re-sultsndo* de! testimdoio de fojas s* eenta y cuatro, que D Manuel Qulnterp y D. Juan José Perez Vendieron A 1>‘ Frauolsco Díaz y Piedra la casa objeto de la reclinación el primero interesado por el pacto y el último como propietario, según los testimonios de ias escrituras confrontada».—Considerando: que la casa en cuestión fué embargada como propiedad de U. Manuel Quintero para hacer frente A responsabilidades que por Arden superior se le exígiaiPr-OonsIdeiaudo;. quo esa caan deede el año do mil ochocientos setenta y tres per-t mece exclusiva y directamente A D. Fiaueisco Díaz y Piedra tituló determinado «u este expediente de una manera eficaz y definitiva.—Considerando: que una vez justificada la potestad dominica do la cusa de un tercero en concepto de pertenecer A oír» debe reponerse al liue-Oo eu el uso de la propiedad que tiene justificada.-— Cousldernmlo: que Jas escrituras pública» son el verdadero documento en que debe laudarse y puede f mdarse el dominio conformes los principios de la ley siempre que no concurran dt f -ctoa en: los instrumentos que no oonoetle eu los presebtados.—Visios los «rtículos doscientos ochenta y do* cientos ochenta y uno do la Ley de Enjuiciamiento Civil y la ley primera, título catorce, partida tercera.—Dijo ti. H. que debía declarar y declaraba cou lugar de derecho la di manda de fojas siete establecida por D.Francisco Diaz I’iedrá.y Aesteeoino propietario de la casa calle del Santuario número cuarenta y sei», cuyo emburgo »«< alzará, Ubrftndo -e las 6i-dem-s correspondientes á la Notaría de Hif Atecas. eu-Uudiéndose esta resolución sin especial condenad n de costas. Fublíqueae esta Sentencia de acuerdo con lo establecido en el artículo inil ciento nóvenla de la Ley del procedimiento. V por esta en sentencia definitivamente juzgando asi lo proveyó mandó y firmó dicho Hr. |,te/, t,or ante mi elescrlbano deque doy fé.—Angel Cui-rov,—Fernando Novell. Y para su publicación eu ia Macota ollcial por tres números con-ecutivoa libro ia i.reseole. Hallan* Agosto 21 de 187li.—Fernando Novell.	A 2
Por »uto proveído por el 8r. D. Angel Curro« Martin, juez ile primera instancia dtl distrito Ue Moneena-te, y por ante mi en los autos t b til te» lato de D. Frau-cisco Bustiilo, está mandado que por treinta días consecutivos de 1» Gaceta oticial se publique el plan de adjudicación propuesto por los he red« ros y es como a¡-,,„e-_ar. J u**z de primera instancia.— D. JcséQu ntanó procurador de Uí María Francisca, y Di María de los Angeles Bustiilo, 1), Iiruació Orbe, procurador de D-Pedro Hustlllo y Lodo. D. José E «sanio Rei nal ourn-,lor de los mela res D. José Mari», y U. Manuel Rustido en el intestado del padre do todo» los representados como mejor precada decimos.—Qaa aprobados los Inventarlo» y avalúo por auto dél *♦« auevecontra el |u¡-cio cu el período de divi.-iou y i«a debo practicar el Goutudur Judicial. Para fijar las bases de la cuenta Ich interesados lian convenido la siguiente forma de adjudicación. Primera: Los Iré» heredero» mayores 6 sésil D? Fianclsca, Di Angela y D. Pedio Rustido, se adjudican las acciones, e»clavos y bienes raíces que se tepe-ciUcati eu el inventario de fojas sesenta y ocho vuelta, las primeras por su valor en plaza en esta fecha I s segundos v terceros por el precio íntegro de tasación. Segunda: La paite de herencia correspondiente A ios menores ü. José María y D. Manuel Busúllo, en los bienes adjudicados se les reconoceré con hipoteca é interés de diez por ciento en la casa calle de Villegas número 82. Tercera: Los plazos del ingenio Han Antonio de la Sei-ba que no aparezcan satisfechos en la cuenta de la Ad-iulni«U»olon que se acompaña se cobraron por el administrador D. Pedro Rustido, dividiéndolos por quintas partes entre los herederos. Cuarta: Las cantidades percibidas por los herederos durante el juicio y que coustaiven la cuenta adjunta seiáu cargo A cada uno eu su adjudicación para que las legítimas se in perfectamente Iguales. Quinta: Los herederos están conformes eu la cuei ta de Administrar i m y la aprueliau desde luego. Su saldo se aplicará u! pago de costas, y si no alcanzare cada intereiudo satisfará el reato por quintas parte«. 81 sobrase se dividirá el exeso on ta misma forma. En tal concepto \ V. 8. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudicación, mandando pasar los autos al Contador judicial para I» Operación de su cargo, justicia etc. Habana Junio 28 de 1876.—Francisco Bustiilo de Romay.—Pedro Bustiilo.—José M. Bustiilo.—Emilio E. Romay,—Otro si.—Yo D, I «nació 0»be acompaño testimonio de Poder que legitima mi personería. Hírvase V. 8. haberlo por acompañado A los efectos de justicia que como antes pido fseha ilt supra.—Ledo. José Eugenio Berual.—José Quiutanó.— guació ds Orne. Y para su publicación libro la presente Habana y Julio 31 de 1876.—Fernando Novell.	A 8. 80
EDICTOS-
Don Aure'Ianoae Medina, Juez deprímela instancia interino del partido judicial de 8an Cristóbal de los Pinos.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Q liñoues ualural de Hnni i Ciará, vecino que fué de Bauta Cruz de los Pinos, soltero y do 80 afios de edad, para que dentro del término ue nueve dia«, después del último añuucio, se presente en la cárcel de esta cabeceras descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le Bigue por exacciones ilegales, cierto y seguro do «pie si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida iusliela y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las joñas uo la ley.—8au Cristóbal 29 de Agosto de 1876. Áure-liar i do Medina. Por mandado do ti. ti., Andrés Fraga,
E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jo*é Rodríguez, mayordomo que fué del ingenio Desengaño hasta mediado del año próximo pasado, y A D. Carlos Morales también empleado de dicho ingenio en ia pn. pia época y cuyas gen. rales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias despeos del último anuncio se pr.weuten eu la cárcel de esta cabecera & descargarse de la culpa que les resuita en la causa que se les sigue por hurto de dinero del negro Valentín Criollo de la dotación del meucioaado iu* genio cif ríos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu la» penas de ia ley. Han tj. ¡rlébal Agosto 29 de 1870,_A.qreliauo Medina.—Por mandado de 8. ti., madres Fraga.	E O 3
Don Oíalos Q. de la Torre, Juez de primera iuatauMa de este partido judicial,
por medio del presente edicto, cito Hamo y convoco A los que se crean con derecho A la herencia del Comandante ü. Uinés Hernández é lbañez. hijo legítimo de D. Giués y D? Consuelo, natural <U Oiihuel», vecino do esta villa eu silusciou de reemplazo y casado cou Ü? María Petrona de Frías y que falleció sin testar, á ña de que los que quieran deducir legítimos derechos comparezcan eu este juzgado en el término de treinta dias, seguro que de no haceilo se seguirá adelante en las actuaciones lisiándoles el perjuicio eon.siginenb . Dadoen la villa «le Guauajay á 26 do Aguato de 1876.— Cários Q. de la Torre.—De órdeu de S. 8., Manuel de J. Arocha.	E O £7
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Manuel Vablés Pineda, natural délas Polas, de estallo soltero de oficio liibrador, oe veinte y cin-)o años, veciuoque fqé deCebafias y mas después de /a Habana, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, so pieseute «n la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo, cierto y sé-giro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y ilelo contrario se le declarará rebeldey contumaz ó mcurso en las peu; » de ia ley. Que asi lo ho
il »puesto en la c»u«a ije nq referencia, G'ij'l'ajoy 29 de Agesto do lS76.—<'á ríos l¿. dé la íorre, P >r m»o lado de 8. H. Manin l de J Arocba.	K H 8
P, r fsie mí tercero y último edicto y i regen, cite, llamo y emplazo á D. Eloy González Romero, ('apilan jieiíán o «me fué det Mariel ualural de Canaria», viudo y ile 4 < año* para que dentro de 9 di«», contados de-de esta fecha, se presen<e cu lucírcel pública de esta \ illa á descargarse ile I» culpa jue le resulta en la causa formada contra dicho González Romero j>or abuso» en el ejercicio de sus funciones, cierto y seguro dequosi así :o hiciere »e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é incurso en U» penas do la ley, sirviendo por bástame leae-drado» loi ¡uzgtdo para las ulteriores notificaciones. Que asi lo he dispuesto pii la causa de «u referencia. Guanaiay 23 le Ac Htode 1878. CAjtnsQ de la Torre. Por mandado de 6. H. M«quol «le J. Arocha.	E O 3
Don Manurl de Ztvala y Esc lar, Juez de primera ius-tauoiu de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cjto. llsipp y emplazo fl O. Antonio Tesier, de este vecindario y cabo de voluntario» para que den’ro de nueve illas contados desde esta fecha, se presente« eu la Real cárcel de esta villa A lescargsrse de la culpa que le resulta en Ja cansa criminal que se le sigue por herida A P. José Guri g», si a-1 lo hiciere, »« le oirá y admmistraiá justicia, y lo lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é in-cor«o en las pellas de la lev. Cténfueco» AgutoíR do 1876, Z ..Vida. Por »u mandudo, Juan Hernández G M-ufioyru.	K O 3
Don Kuuardr» Ordeña y Merrv, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e.-t» mi tercera «'alta de «dicto, cito, ILmo y emplazo á D. Ger.asio Z irrilla, cuya» generába se ignoran, A fin de que se preseute en la cárcel pública de esta ciudad A di »cargarse de la culpa que le les iltu en la causa que se le s'gue por estafas, cierto y seguro de que «i u-1 lo hioiere se le administrará judíela y ue lo contrario se le declaiurá rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley. Habana 20 de Agosto de 1876. Orduña. Por Francisco de Castro, Bernardino Snarez.
E O 2
Per este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Tomas Oliva cuya nuturalidail y demas generales se ignoran por eetar ausente para que en el término de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad A disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que Je reeulta en la causa firmada por hurto de uu reloj de plata y una leontina y relicario de oro A D. K'*i> jjo Re. k cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y adminlstn ri justicia y de lo contrario se le declarará rebelóle y contumaz onieiidiéudose dicho trámite hs( como las unt,illenchino« y domas de oenrrau <V>u los estrados del Tribuna!. Habana Agosto 12 «le 1876. —Ledo. Agustlu Valerio.	E O 3
Por este mi primor edicto, rijo llamo y om plazo á D. Baldomsro Herí era, cuya naturalidad v «lemas generales se ignoran, para que dentro de nueve il¡iv! se presente nrtso eu la cárcel «le esta ciudad A disposición de este Juzgado, A descargarse de la apipa que le resulta en la cansa formada i«or estafa á D. Alberto Verás legal, cierfo y seguro que si 16 nieiere se le oirá y adro'« lustrará justicia ó cío lo coulrario se lo declarar«* rebelde y contumaz y por bastantes iu» estrados del Tribunal |i«ra lo deina« que ocurra. Habana 12 de Agosto de 1876.—Ordufla.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 1
Don Francisco Galicia juez «lo primera instancia «leí distrito do 8*n Pedro de esta ciuilad.
Pojr el presente y á consecuencia de lo por mí «lis-puesto eu providencia «le treinta.(je Mayo Ultimo <!ada en méritos del expe tiente formado á imdaueia de los hermano» María, Francisca Francisco y Ram al Hisla-chi y Bol.iú sobre muerte abintestato de su otro berma-no hermano Isidro Bistaehi yBoldú, soldado que fuéjde ia 1? compafiiadel primer batallón del Regimiento ¡de Artillería «lo á pié del departamento da ia Habana ii¡ -tnrul de Castellón provincia de Lérida fallecido eu «lie» y uuavede Diciembre de mil ocho lentos sesenta y uno en las Tunas (I«la de Cubil) se cila á cuabjuiera porspua que preteud» tener uiteré« á la herencri del tinado ó supiesen la existencia de su disposición testameniaria se presenten á manifestarlo 6 dedqeirio en este juzgado dentro «leí término de treinta «lias en mé<dt«>H «I»! .1-tndo expediente. Barcelona 10 de Junio dé 1878.—Frau-cisco Üaliei».—For ma úla lo de 8. 8., Antonio É«vllz
F. O 81
Don Manuel María Mugica juez de primera instancia interino de esta ci miad y su partido judicial etc.
Tor este primer edicto, se cita, ilama y emplaza á los que se crean con derebho A la herencia «1« 1). Frunciste Galiflo natural quo ola de Galicia, y guardia pai-tlcolar del ingenio Han Manuel, |<artido de Glieiba ignorándose el nombro «le sus padre«, el cual falleció el 27 de Febrero de este corriente uño, sin disposición testamentaria, (tara que dentro «le treinta días contados desdo la publicación de este anuncio, comparezcan á «leducirio en este juzgudoeu lo»auto» queHe instruyen sobre dicho abinteetsto por la escribanía del infrascrito.—J asi lo liaoeuse les oirá v aiimín'straiA justicia y de lo c.ontra-rio se seguirá ««leíanle en ia> actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en San Juan délos Remedios á 16 de Agosio «le 1876.—Mauuel Mario Mugica. For mandado de 8. 8. Juan Soler.	K O 1
For este primer edicto, cito. Hamo y emplazo A los que se eran con derecho á la herencia de I). Joté .lairií, natural que era de Milán en Italia, y veciuo «leí partido do Camajuaní, de esta jurisdicción, ignorándose el nombre «le su« padres y habiendo fallecido el 29 de Abril do este presente añD, sin disposición testamentaria; pala que dentro oe cuatro meses contados desde la publicación «le es o anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía «1,el.infrascrito. 8i usf |o hacen se les oirá y adra instruíá Judíela y «le lo cor -trario se seguirá adelaute eu las ^ctUMCb'oes parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en San Juan «le los Remedios á 16 de Agosto do J876. Manuel María Mugica. Por mandado de S. 8., Juan 3ol«»r.	E O 31
Don Mauuel Jaime y Rodríguez Liío. en Jurisprudencia y Administración y Escribano Ue Cámara,de la Real Hala Tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: queen la causa seguida en el juzgado de primera instancia del «listrito ue la Catedral he esta ca-lutui, contra D. Ramón Espinosa de los Monteros y D. Oírlos Garda Huelles, natural y vecino de esta cuidad, soltero de 26 añosy censor do imprenta por injuria» graves á lajunta de la Deuda del Tesoro; cuya causa se encuentra elevatla á osla Real Bala en consulta de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que por este primer edicto y pregón, se cito llame y emplace á D. Cários de García Puelics para ante esta Superioridad, á ño de que dentro «le nueve «lias se fíleseme ante e.-ta Real Bala y Escribanía de Cámara del que suscribe á evacuar uu acto <ie justcia, aperoibido deque sino' comparece se le declarará rebelde y con'uma* y por bastautes lo» estrados de este Superior Tribunal.—Y rara so publicación en nueve números de la Gaceta oticial Hiño la presente.—Habana 21 ie Agosto do 1876.— Por el Escribano de Cámara, Ldo. Emilio Vuldé» y Va lenzuelo.	E O 25
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. juez «feprnuera instancia de esía ciudad se ha señaiadoel dia siete del entran, le mes de Setiembre á las once de su mufi u a en las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate dei negro Casimiro Criollo de treinta y cinco años de edad, tasado eu seiscientos pesos eu bilii tes por la enfermedad de que in.olece y ser adenitis tartamudo, cuyo remátese dispone á consecuencia de los autos que D. Nicolás Cabrera sigue contra ia suci'siou «le D. Vicente Sosa y Medina eu cobro de pesos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro !a presento eu este sello por tener la fiarte adora aprobada su insolvencia, Bejucal 23 de Agosto de 1876.,—Gaspar Harona.
R O 3
Don Cáilos Q. de la Torre Juez [de primera instaura «le este partido Judicial.
Por medio del preseme edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del «lia diez y nueve de t-h -liembre pióximo venidero á la» doce de su mañana para que tenga efecto ei remate de los bieue» correspondientes al ImeBtadn de D. Juau Elenco y Díaz consistentes eu lina casa en esta villa, un caballo y varias ropas y muebles do uso del dífuuto retasado eu ciento cuarenta y nueve pesos eu oro y cuarenta y uu pesos qulu-oe ceutavos eu billetes, á fio de que ios «jue quieran ha cer proposición acurran el dia designado á tas puertas del juzgado donde tendrá efecto i» diligencia. Da to en la villa de Guauajay á 25 de Agosto de 1876 —Cirio» Q. de la Torre.—Do Orden de 8. 8., Manuel de J. Aroch,«. „ ,	,	, ,	R O 3
Eu Ps autos «leí concurso voluntario de D. Pedro Etchega/beu y Haneho que cursa por ante mí ha dispuesto c tír. juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el di i diez y odio de Setiembre próximo cutíanle para ia venta eu pública subasta de uu ingenio de fabricar azúcar «leuemiuado H-lveeía compuesto de diez caballerías y trescientas treinta y ciuco milésimas de tierra de las «te la hacienda v | anido de Guimajayabo culi su» fábricas, siembra», cerca-animales, aperos «le labranza y demás anexidades que constan de lu tasaeiou, así como ios esclavos, Ensebio y Hocuiro, uue componen su dotación Lasado ludo e.u chuto diez mil doscientos cuarenta y siete fiases, veinte y siete centavo.» eu oro á fio de los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado á las doce en las puertas del juzgado o antes por conducto de la escribanía Y para que tenga efecto ci anuncio en ta Uaeeta ofioiai libro ia preseute eu Cárdenas á 21 de Agosto de 1876 — Pablo L. Ochoa.	¿i
ü,>U,.!M,,Í;;gl°.ll® Velarde, Juez de primera instancia del (ll.sLiIto <1« Guuiluiupfj <ie eptu capital.
Por el i'reeeiite hg ammciH al publico estar señala-do el día veinte y ocho dei próximo me.» de Setiembre a la« «toce de la mañana, para el remate de los bienes que.ladiis ai fallecimiento «le if Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Castells, consistentes en do” casas situadas en esta ciudad, una en la «'-lie del R, f,Ur¡0 nú. mero iJ entre las daConeulai«. éí-.uuslria, y la otra en la calle de la»Figuras número 43ei.tr« u Caizán« «leí Piínoipe Alfonso y la calle de Tenerife avahiáds» pericialmente la primera en seis mil setenta ñeros 33 centavo», y la segunda eu doce mil veiuto y seis títa,Z cualeutu y don centavos; el movilario del uso «lo los filiados, taeado cu trescientos quince pesos treinta y
.jet« y medio cUitav*«>s. y «los sofeiones «lei ferro-carri Jo Sigua la Grande por valor nominal do d seteotof «es«» <■» la nua y uu cupón de di"'/, pesos, A fin de oui lo» que ««uieraii hacer proposiciones concurran al Juz gad". cal «de Compostela número 109 enei dia y bore -..fía'a los «lumie tendrá efecto la «uba»t»: puta así lo lie «lis .mi sto en el intestado «lo I«’» citad'«* D. * Margarita
Nortey v I). Frsod«oo Castel's. H»b»na Ago-t<. 21 a» 187«.—Eulogio •* • Velarde.—P >r muida«Io.l«8. 8.. Rafael del pino.—Y para su publlcaoi"» por tre número* coi leen ti v<>» de ¡i Gaceta «.Acial expido la prespol«' en la misma ft cha.—Rafael «leí Pido.	R 3
En virtud del presente, he dispuesto so anuncie al púhii a» que en el informativo promovido por el Ld ••
I) Manuel María Correa, para acreditar la ullltilad y necenida«! «pie le resulta A sus menores hijos D, . amen María v Di María «leí Círmon Correa eu la venta ile la parte ano les corresponde «le una casa cade de las Dama» número once, se lia señalado el «lia 18 «le Setiembre próximo, A la» once de la mañana, eo la sala de! juzgado, fiara el remato «le lu catorcena fiarle de dio' a cusa «me e» lu que perteneoe á dich s menores, valorada eo mil ciento cuarenta V tres paso» veinte y tres cenia vos, ble«» entendido queno se admitirá proposicon que «Ji-minuya e»e preoto en mas de lo que importe la parte proporcional do lo» gravámenes que huÍ'O la cas.*. Y para so publicación f or tres número» de la «»anota oficial libro la preseute. Habana 21 de Agosto «le 1S76.— Eulogio «lo Velar le. Por mandado de 8. S. Rafael del Pino!4	R 3
En he autos segohhs por D. Luis Tarrero eoutra D. José K'ii|rbt sobre pugo «le peso.» bu dispuesto el 8r. D. Sebastian «le «'libas y Fernandez juez lo primera instancia del distrito del Pilar que por me Ho de la Gaceta oficiil en irea números consecutivos se anuncie al público el remate «¡ue el «lia veinte y orneo dei uní ranle ices de Setiembre á las d« o» de su mañana se lia de ve. riticar eu el juzgado sito eu la calle «le Sun Miguel número ocheula y nueve, de las casas siguientes, una en la calle de Santa Rita número catorce tasada en siete mil novecientos sesenta y nueve pesos ciucqenta y »lote centavos, otra casan «lie de Rieche número dos tasada eo mil seiscientos noventa y ciuco pesos ooheuta y un reata vos, otra en la misma c*lle número cuatro tasada en mil ochocientos sesenta pesos seis centavos, otra en )a calle «le Santa Rita número cincuenta tasada en mil novecientos et santa y ocho pesos ochenta y nueve centavos, otra en la misma calle número 'cincuenta y dos tasada en dos mil trescientos cincuenta y siete pasos ochenta y nueve centavos, otra eu la misma calle número cincuenta y cuatro lasada en oebo mil ochocientos sesenta pesoa setenta centavos, otra en la calle de San Isidro número dos tasada en tres mil seiscieutcs pesos treinta y ocho ceutavos, otra en la calle de Carenero número uno tasada eu «los mil setecientos veinte y tres pesoa aeteuta y cuatro centavos, otra en la misma calle número tre« tasada en quinientos cincuenta y nueve pe os ciuco centavos, y otra eu la calle ie Oompóstela número cinco, siete, uuevey once tasaila en tres mil novecientos treiuta y nueve pesoa treinta y dos «tenlaves y todas siluaiias en la ciudad de Matanzas, á fin de «fue si alguna persona quisiere hacerle» proposición o«:urra al lugardesignado el dia y hora »eüa'ailos ó antes A ia escribanía de mi cnrg<> á instruirse. Habana 18 «le Agosto de IS78.—Auhmio García Brito. R 1 Licenciado I). Amelio (’. «le Llunos y Lámar, Juez da primera instancia inleiino del distrito Sur de este Cuidad.
Por el presente edicto, hsgo saber al público lint* r a* filiado la» doce ilel «Ha 4 de Hetiemhre préximo eu el juzgado, sito en la calle de Riela nUoiero SO, para el re-matodeloa esclavo» de campo siguientes: Leonardo, de 17 añ Hegina, «le 18: Blasa, «la 18: Cláu lia, de 24: Juan Jasé «íe 24: Bernardo, «le 30: Joaquín, de 30: Damián «ie 30; Ramón, «le 32 y B «Itazar, d<# 36, tasados en 7270 pe so» en oro. Matanza» 19 de Ag"-to de 187«. Llanos, Por manda lo de B. 8. Nicolás Viuageraw.
i I °5
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Juezde primera ¡uitaneia del distrito Norte déosla ciudad de 17 del que cursa se dispone »e anuncie la formación «ie! concurso voluntario de D. Ricardo García tiña, llamándose S los acreedores para que se presenten eu dicho juicio dentro «le veinte diá», con lus titulo» justificativo» «le sus créditos, apercibidos de que si ix> lo verifican le» parará el perjuicio á quo haya luga. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 18 de Agosto de 1876. Antonio de Sumloval Domínguez.	C 6
DE OFICIO.
El Sr. Juez «ie primera in tanma del distrito «iel Pilar, lia dispuesto r-or ant," mí que por tre» números cousecu'lvos de la Gaoeta oficial se convoque á I). Joa-¡uiii Armeuteros cuya» generaba se ivnoran, á fin de que dentro de quinto iba después del último anuncio, co uporezo» eu este juzgado calle de San Miguel núm" ■ ro ochenta v nuevo, para evacuar un acto de justicia, \ para mu publicación «fe oficio eo la Gaceta ofioiai, libro la presente. Habana 25 do Agosto de 1876.—Antonio García Rrito.	(1 () 3
El Hr. D. Cários Q ib* la Torre, Juez, de primer» instancia de eBta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao°!a oficial se convoque á D. Juan Arreboso «le oficio cardereter.*. ft fio «le quo dentro de quinto «lia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en cama criminal por hurto «ie uu cabello de D? Juana Ro Irigoez. Y para su nut-linscion libro la presente, en Guauajay y Agosto 39 de 1876 — Manuel «le J. Arocha.	(J O 3
El Sr. Juez, «le inimera Instancia de esta villa y su jurisdiciou por ante mí, lia dispuesto se convoque en tres número consecutivos de ta «lácela ofioiai ft la parda libre Catalina Miramla, cuya vecindad so iguoru, para que al segundo «Ha posterior ál Último anuncio, comparezca en esje iozga lo Aevicu«ruo neto «te justicia. Guauabacoa 30 «le Agosto de 187«. José So.a y Can tifio.	C O 3
El Hr. d. Angel Corros Martin, Juez, de j niñera instancia dol distrito do Mouserrate de cuta ciudftd, lia dispuesto por ante mí, á cdiis°cueucia del exhorto del de igual da»» de ia villa de Güines* en la <e úna criminal que instruye por hurto «le uu cnbailo da la J ropie-dad «le D. José Doria, se convoque por tres .números consecutivo» de la Gaceta alteial ft l>? Dorotea Allano, v- ciña que fué «le la calo de Villegas número cincuenta y cuatro, para que dentro deb término «le tercero dia, después «fe la última publicación, se presente «q est«-juzgado ft evacuar un acto de justicia dispuesto.— Y p -ra que lo mandado tei g * efecto pongo la presente.—H¡ -baña 16 de Agosto de 1876. Munuel Domínguez
C 0 2
El Sr. Juezde primera instancia de cara ciudad por anfe mí ha dispuesto «pie por tre» números «ie la Gao -ta oticial so convoque á D. Ganar«* Maspu'e, para «jue dentro de quinto din, después dd último anuncio, se presente en este juzgado é evacuar un acto de Justicia en causa crimina'. Y para so pnb!ica"ion libro la nif-seute Cárdena» 3 de Agosto de 1876.—Pablo L. Ocho».
O O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en esta Oapilal ha lia,*u«rSto que por tre» miníeme do la Giice*a oficial se convoque ft D. Félix E pinosa y ft i). José Rodríguez, para «jue cotia parezcan á I«* mayor brevedad eu dicho juzgado (Bsrnaza número 31) ft evacn *r uu ect > «¡o justicia en la causa que se instruye contra el citado Espinosa por rapio de Di Concepción Hauiana. Y para que tenga efecto l«> d¡spue»to libro la presente. Habana 28 de Agosto de 1S76. Mauuel Domínguez.
O () 2
El Sr. fu« z de primera instancia del distrito de ta Catedral, lia dispuesto por ante mi, se convoque por tris números do la Gaceta oficial á D. Antonio Bello, negociante en ganado y <iue ha residido en la casa número 3 «le la cebo .le Gervasio, ft (in «ie que sin pérdida «le tiempo se presente en el juzgado de refereuoia, t ara eva cuar un acto de iostieia en cau a criminal. Habana 28 «ie Agosto de ln76. Fianeísco de Castro.
*	C O 2
Ei Sr. D. E luardo Ordoña y Merry, Juez d" primera instancia «Iel distrito de ia Catedral, bu dl*i ussto que ñor ties número» Oe la Gacela oficial se cite ft t). Airo-yoCasiuuo á fio deque comparezca . u ei juzgado. Confinad" número la, ft evacuar ut» acto do ¡u-ticiu. llábana 28 «le Ag lato do 1876 Por D, Fruticisoo de Castro, Beruardliio .-»iiarez.	C O 2
El Sr.ü. Euardo Ordoña y Merry, Juez dejprimera instancia del distrito oe la Catedral, ha dispuesto que por iros números «le tu Uactta otidal se cite ft t). Em -lio l’euni , á fio deque comparezca en mt» juzgado, Consulado número 18. para uu acta «le iu-ticis. Haim-na 29 de A <o*to de 187G.—For D. Francisco de (lastro, Bernardioo Soarez.	O O 2
El Hr. Lcib . D. Miguel Francisco Vioudl juez de Paz de esta villa, eu tus diligencias reducidas ft juicio verbal de faltas, segubi»» eoutra el astático Dimingo Alfonso, por lesión.8 al de Igual ciase Lino Goiry; lia dispuesto que por tres números consecutivo» de ia G»~ ceta oficial de la Capital eecitea! »siálico Domingo A-fonso, cuyo domicilio y geueiales se ignora para que verifique su comparendo cu este juzgado sito eu la cuite de Ca ieoas número ochenta y cuatro, el día posterior ai tercer anuncio por la Gacela, apercibido decoutli uar el juico« en rebeldía. Y al efeob« lili o el i resente en Guauabacoa ft 26 te Agodo de 1876.—Por mandudo de 8. S., Kúiiuulo Moren» Z iriia, ¡secretario.
C O 1
El Sr. Ld«>. Ü. Miguel Francisco Viomli, juez de psadeesia villa, en las diligencias reducidas ft juicio verbal «lo faiias y seguidas contra D. Angel Soler por lesiones al asiático D. Justo Fernandez «le Velaz.co, iia dispuesto qo» por tres númeio.» eomeoiitivo» da la Gu-cota oficial de ia 'Capital, se convoque ft D. José Oambb r c«iya» genérate» y domicilio se ignora, j a.^ qua en el término de.segnnúo illa después del último anuncio, se presente en este juzgado, sito eo la calle ib« Cadena» número 81, ft evacuar un acto «ie justicia. Y a! efecto libro el presento. Guanabas«** ft 26 de Ag««»to de 1876 _
Por mandad > de H. S. Eduardo Moreno Z i i ta, h. oie-
taiio.	C o i
A consecuencia del fallecimiento del Procurador «píe f lé de esto juzgado ».Antonio Rodríguez. Parra, el Exemo. é limo. Hr. Presidente de lu Exorna. Au< «liencia Pretorial de la Habana, «te conformidad c«*n el limo. Sr. Fiscal y según el rrr.ículo 142 oe ¡a Real cédula de treinta de Euerode 1855, ha dispuesto se cou-
voquen por e»te medio a ios que se creso con opción ft ta misma vacante, á fin «loque presenten dentro de ni* mes co e*t» «'•> mi cargo »os solicitudes «tonina «tocu-menlossu M<>D"Ms I y c'reun-'sncías'.—Y para su pu b'icncio«« "o i» Oseo’* ofi' a1 libro ia presente.—Pinar del R'o 23 «te A roDo «1<* 187«.—A ntonio Romero Torró do.—Ante mi. Mi I«*'« J. Q linter« .	G O 1
Ri Hr. Juez d- primara instancia «lo este partido ju-|¡’«ial, fior ante mí lia «ti puesto que por tres números consecutivo» «I«« la Gaceta oficial, re convoque ft la» p r-s *oa» que ruedan «lar ra*,'*u «la quienes hayan podido j.,, la* nntero» del l'.urt'l «lelas nre"da' fienenecie tos fl D. Miguel Tcleehea, fiara que dentro da quinto dia, dee-pocs ile m última enn vocatori *, ocurran por conducto ’e la escribanía ft declarar ante el juzgado 1<* «me sepan Ó hayan oido decir. Colou 15 de Agosto di JS76. Guillermo Escnbedo.	O O 27
J«'l Sr. Juc7.de primera instancia del distrito del Cetro d * esta Capital eu virtud «le exhorto del de igual clase dei Sor «ie Matanzas, librado en el intestado «te D'.1 Jacinta Fuentes, lia «ii“pne»to se convoque por 3) números «le la Gaceta oficial t la» persona» <pi« »o consideren con derecho ft heredar ft la veferhla D? Jacinta, par» que acudan ft ft iu»l Juzgado ft hacer valar sus derecho». Heliana 7 de Agosto «ie 1876.	L<!n, Lui» Rodrigue/.	C O 11
PARTE NO OFICIAL.
Para el interior, se remite por correo, en. viéndose el precio de $5-50, pero ae puede ob-ener el cuaderno on Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de D. Juan Palloqui; en Cárdena* casa do I). Adolfo Santamaría; eu Sagua, l)0ll Felipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sros. ij to lian a I párido el cuaderno» anteriormente á esta lecha, so les avisa *qUe las tablas de Kuero, Febrero y Marzo, de 'estu año están impresas, y de venta segtiu ariucia en el citado cuaderno.
OBIti§ cÜñPLGTAS
DE
ANTONIO FLORES.
Habana 1? de Setiembre de 1876.
Oranos <»« .v.«<wr*-o. —Diariaments so admití'»'..*, la vacuo« v »« oaii c.i'isulta» ft cuanto» la» soliciten. «*n estas casa» situados, Ih d«l primor distrito, calle d«* la Habana iiQiu. 78; la ilol séguird i, cu I* callo d» Jesús Morra ruin*, as. ia del tercer distrito, calle dol Aauiift número wr ia «**u ciiart«*, calle de Manrique número 89; a del o'iitno, «»ue ue Soare* núm. 93: la del sexto, calle de Kstftvez, núm. 2S, y la «iel sétimo, calzada de Jesús «le* iv>i*ni.e onin. 376.
Jin/MUiwivon Ue Hemnna.—Primer distrito.—Pío lia-biemi«» roiniem sudoieole de profesores con quien alternar. preso.cu servicio el primero «pie se presente.
\cimnao (turnio.—No habiendo número suficiente de protesme» nouuuien alternar, prestará servicio el pr mero u«o *e presente.
'ífToer nmiriro.— Ve habiendo faniiUativo» suficien tes con ooien atter * prestará el servicio el primero que so euimer/"''-
Jjceal i.nun ft.: Ma/emi(Jr’fl.—Diputado do mea, el Sr. Prebendado P. Ramón Amieva.
Amto ae. /Snn Josfi.—i uspecmr permanente, si Hr.* Regidor *>. Kraneiso > Ventosa.
Vasa'»'"eral ríe Demente*.—Diputad*' "i* ct preseute mes, Excmo. Sr. t). Juan Beruard y Tabueoc».
Itmmtiate« ao Aan Felipe, */ ¡santiago.—Jnspeotor psmia»oure. el Hr. Regidor I). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DEVICrOR SANTURIf) Y COMPAÑIA.
PARTE ECONOMICA.
llabiéiulosc extra viario in» pagaró veri -
oidi» d «ila 19 nei prese«*!» me» otoigailo p r tu. Hiun n Meunter A ta ór tei* «te l«>» S'«e. J. Karg •« y Cotnf *, por valor «le CTjAThOCIENTOM SlflTE PESOH CINUKNTA DENTAVOS ORO siauuiioi« por es'e medio «¡oe «iodio «lociiinant«» «jueda conoelado, im-io y por consiguieute sin efecto de cobro oi rts inosabili dad ulguiia i««*r nulle «lei ‘inrgaote.
Habutia A {«sto 26 «lt 189*. — J. F argas y Comi ?
I). Jacinto Hetriíi revoca el |io cr que
*ien« «i i.lc.iO" a. I i<iciiJ.-doi put.iiOO «le «.-la H.-a| Audiencia, D. t*u's Piularen Valdé», dejándolo en *u biiBi a opinión y fama.—H liana y Agoste 29 du 1876.— Jacinto Betriú.
i___
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lia trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María uúhj, 23.
Kl ib*, i). Kalael HoitdarOficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino ni batallón Ingenieros de esta plaza,t ha pasado su domicilio ú la calle de !a Reina núm. 11b', cutre Gervasio y Chaye/..
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUÍAll NUMERO 110.
®R. ». felTx cí iiult.
mmilCO CIRtfJAX«IO-PA7XTHR.O.
De vuelta de su viajo á. Europa se ofrece 4 su antigua clientela y al público en geuoral. Consultas de 11 á 1 grátia para los pobres. Campanario 33,
Surtido de todiis clftasr, nuevos y de medio uso y precio» baratísimo» como ei».ningún otra lado, viendo y como se bao le cao veucar. Loa que necesiton do ella Co. i na la de cx»ger*cioi«.
Ua'lo Villegas uiíio. 6 5 «oiré ObrapiA y Limparilla. v Mueblería «le «RUFINO» el que sigue haeiaudo limpiezas de muebles tiuoe, ordinarios, m itizao't«» les do poli ruido como loa mejores que vienen de fuera, f*u,i-oauiaB ctiiu"»oa8 «lejfludoliis como nuevas v bao« ¿asti-dor«'s para las mismas, todo «d trab *i" lo fitf •« c««n i* condición Je que si ho <juó<!a eoniio lo ofrecida no 1q f0. bra. con que alerm el qu- necesite BARNIZAR, eu 4 cuaiiros titulada,
EL LIBRO OE LU8 SlüólOOa O.
Aruutaiuieuto.
y oe tus
Juntas Protectoras de Libertos, I./ecopilacion cronológica de /as disposicioru ,s á que deben sujetarse unos y ctro
Por el cuneo ontrmlo en une»tro puerto nit/iu,_ mente se iia leclbldo la siguiente jAr, dirigía. « os tdireio» «lo esta Isl»:
Hr. D.......................
Muy srñ'«r oiieslr. : enenigadi>*i fiar la viuda da! ograiio ANTON lO FLORES de iduiolstrar 1.* e«|f oion c «mfdeia «te la» obr»» «te su «lifuuto e«p««sii qu. . " Jo la ¡>roUcei< n de S. M. el R y D. Alfonso Su! r» y.'j publicar, teneiuos el guato de ponerlo eu bu conochnlen* lo, acompafiíndole alguoo» firospecto» del litiro tilu auñ «La Historia del Matrimonio,» por ei « u»l se ba Umlo pru cipio, v «e halo» \ft impreso. Excusado reeniua II». mar la aleación de Vd. »obre la.» obras «le esle auioi geoetal, m aobrj «La Historia 'del Matrimonie» eu i,ar. ticitlar, por que con decir que de esta úliliua se hHij agolado seis ediciones en pocos años, está hecho su elu-gto. N«)s limitaremos únicamente ft manifestar ft Vil” quo. deseamlo Irtertsar á lodos los libreros en la exuliL laciou de esta obr» y do las mas que Beguirán A el|» t«< moa rcBuelto, de acuerdo cou la viuda ile FLOltEg1 bucer un «Jescueoto Bufcie loe precies de Madrid i |(¿ que torneo por bu cuenta ejemplares eu la forma s|. guíente:
16 por 100 tumi n lo de 6 ft 12 1 jeftipiarts:
20 por 10 I tomaudo «le 13 á 25 leiupiarei.
25 poi 100 lomando de 25 ejetnpl «res en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indieliiiiaineuta & cualquiera de nosotros cou les aeñ«s que qu« vau marcadas, y al servil tos , e ucompafiaiáu prospectos y cat. lele» para au propagación
Q lédail «I» Vd. oteñtoj H. S. Q. B. S, M.— A¡»n80 Guitón, Pez 40.— Leocadio López, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero 0 pauioular «le esta Isl», qu * prefieia <||-rlgii los pedido» ft ia Redacción de «La Voz de Duba,* puede hacerlo eo earta d'ligMii al hijo «1« 1 autor, ¿ Eugenio Antonio Florea, recibiendo en a«nlx«s ca*o*, a corroo vuelto, el mim« r * «te ejemplares que iolicite.
PAR IE MERCAN Til
PUERTO DE LA HA»ANA.
ENTRA DAS DE «{«DESIA.
Lta 30.
De «'Hy" Hiem viv. amen. Daniel Coniti«k, cap, A leu. tor. 52, c«m pe.-ugdo á M. Huarez.
D«a 3¡.
——Autores en 60 dia», bare. esp. t.'a as, oap. To roi-t gul, ton. 4J0, con efectos rt firowo y Couop.
---C iy<* Hueso en 1 dia, vaf. aiuer. Valley City, cap,
Alao K iy, ton. 100, con ganada A M. trdaiez.
HAI.IDA».
Para N. Yoik berg. ing. Dante, cap. Mort.-on.
——Miiiutitluud berg. ea|'. Jéveu Antonio Perer, oap. Q.iiesi «la.
---N. Orlem»\e, • nmer. City of Nctfalk, cap. Staple .
—Campeche berg. e.p. Eclipse, cap. G irriga.
—Dad./, berg. esp. Lula, cap.. Mermo.
------ -------- . .	- '---J*
SOCIEDADES ANOWDIAS.
Uunco Jlcrenuíil de 'a Habana,
,	«a ldqiiitint-ion.
Habiendo manifestado el Hr. D, J, H. Dafruty C<-Iiifi «ponderado de loa Brea. Cahuzba»	tl0s « i <*•
travio da loa títulos I e las «Hez a jolones ni) ,n„m.«BA 912 y 1308 ft 1312, que re presentan «» -a / ,hft w „„ 8 gurus maritim« s de *a Habana y a,,!,/ , 'fce lu n. potan I«'» correapo.idientra *1« est« ,, u, 0 ue ll()r aquello« deben ser catigeados, la CW i»iou 11 nildador» ha «coi dado, «le confo, mida.t «'o.,r	''"I0“'Vi«,en I««
E-tat.itor, se únanme por	^ , ‘ RO„cl(ul de
d'elio Br., a.) virtied ;»e quest, d««V ut„ epe (é, miuü u0 re estableciese reca.iuadou «i. c«*w ,leH,lBi8(S «H*,» rt 'aentr.'ga de «l'ch« SfUtu O.'..— rfft. ...	2) de
1^ 7d. Fl| vocali Hicreiarii«, Ar ^”1‘it
( oni|iani» aihWiiui
Eaib.irivu f
» *1« fcrro-mn rlle» de * Mauoti-.SpirKus.
U'J*
f.«1
«euta 8 727 ft 3 » 5508, ,
ty îles
s,
I),
por
Bienvenido Cano y D.
.FeDER f(»p) 2a’ vi
Oficiales del Gobierno G jeneral ' sta obra, que ha siiio etic Azinoilta' mendada por el ifixodxo. Sr. Gr tornado ral á los Sres. Gobernadores, Tenient bernadores «'Síndico.» «Ie Ay«-,ntaiuiont<. Protectoras de Libertos, C.
r Gene-es Go-», Juntas
Capitanes «le Partido, cor ¿TuTLi* aiíxi liui^.lc a AdnatDistracioii, 110 es lüóar>, útr	, “
bree, propietarios de es-^Uvos; pue« «n ella h liaran en orden tacil y darò no sol» siciouea que so han d jetado caturas
lia lia ) las dispo
« »' InntiM Pp ",----- reterei ,tes á Sitidi-
Utodaa la» « Attíet^ra3 úe :J libertos, siuo qne eoastttoyetj (.i pAjfiiuen y
tarnbie
policía de los inifiinos.
Oousta de rin vol timen ea X; nudo a la rúa1 dea, letra otapt*
precio de 5 r.esos papel pura t«>J , . Dos pe,didos pueden hites«» del Gobte mo y de ta Capitana
;ta
,eDcuader-y clara, al
a la Isla, i á la Imprenta ,	,.r	. ■ —r-—«• « General, la que
Si1“	* ! ZO'f 1 «o.™ ».
T-A-SIL. Ä.S
Ï CUM
PUBLIOADAS CON AlITOBrZAffi*«
incluyen los precios diarios d el tipo mas bajo, el mas aítla cada dia, mes j Interesante para los otm#i dos, propietarios, emplead*;» uias, &c., para saber l«>s iipoe.«i — Uu cuaderno, iueluyeado. hasta Marzo 137i, á,$5 paju pedíalo 10, impreupa im «id
N DEL GoDIERNO.
esde I8U8, dando y el promedio de 1 ario.
¡rciantes, haconda-, juzgados, escriba-n cualquiera teclta-desdo Euero ]8tíU h—Desventa Ein-oietiu Uo.uercial
1 Gan sufrid«* «xtrv Vto los tfilulos exno'lldos ft f*vur e los Sm». «pn« a' ó ,1(4| HH *-x[)ie»au, |>ar la» acci une" que NIIMURHI e-ta Empresa, y h!.b émloie 10'» • la,lo el i! brami o. F ,	,„s (M)í.re»ti«.mfle,1£«s dmilicaáo,
el Hr. F.esbleu»** ||(J iaj„lltH lurootiva, lia «lisfiiií»!" -e llaga fúbtlra Giulio extravía, ¡.ara «file los que *• considere» cou ,ler,.,.h„ tt u„ ,,¡,'u.us ^ ^f-reiioia, » uagiu eoosUr, ,f,,,,tro témiiuo do di« z «liu», O'U' ni ai a	fe*'! a b'eu en «as obc naa «•« 1» Com»
Aiim^rUOr.? CL|.*tai, Amaigur» núm. 25, ó cu I» ^	ion del Camino *u Item dio», « n el Wu';
' ■' " 1	» .e »1 «lo ante el niazo fijado uose pienenla»"
.11 en com raí io, se ixieuderáu loa duplici" ad"s, quei'amio nulos y eiu uiogun *aior tu * Litui«*» exiiaviadós.
. v « * r «le! S'. fibre. D. J-sis M«r'a de B'"a»,
ivoian;» le
dos soiigj' fcfecto !«y A f
670A* accioues, sua nCkmorob 459S, 6 39, 6140, 5707 y
i ftf'.vorde 1« s Hrcs. Pedro T,onta y Hertnao«', certificalo c ilsctivo. rifimcro 112, comi>ieu,,,‘‘1"1'1 ta v no» «celo"»" o**«l los olimelo 310 A 324, 849* 3736 4311 ft 4317, 4914 496 1 ft 4983, 5014, 5501 5715 0144,6234 a 6240, 7403 ft 7113, 8019ft905iy 10265 .» 10273 y 'U ciipou «1« cincunita pcsoji con ti nolo. 79.— dabaua Agosto 29 de 1876 —Ei oe«re:ario —Joaquiu de Sou.-a.
C* j	.... f .
Tarragona, 'i'eruel, Tiiuiauoo, Toledo, Tòrio a, -vega, Trujilio, Tudela, 'J' iy, Ugijar, Utrera, Valen«»" Valladolid, V ega del Rivalle«), Villagarcia, Vigo, V<* iapreseute, Ville viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. "e' Ha, lufiest«), Inni, Zafra, Zamora, Zarag «z.a y Äa*" J. Demeslre y Compañía.
Compailla del ferro-carril de Sitgnala Orando.
No liuliieinio conoiirriiio el número suficiente 'I» abeionisins á la junta general orJinara que secí'u|' voi ó para el dia 3 dei corriente mes, á fin de hur'' tufuriue de ia c.niiieiuu de cuentas y a. o dar 1" que e0 estiu>ase convéojeuie acerca de la» luisma», se olt* de nuevo por disposición tld Hr. Pre»ldeute | ar|4 B dia 6 del me« entrante, á as J2ílesu mañana, en la oas» núm. 22 de la ■ alio de >a Lamparilla, suvirtiéndose <|U", según lo iliafuies'o en el R-.glai*>et>ti> de la OoH" t añta, la junta teinliá lugar con ios tóaios queoo'" curran, sea cual litare «sunúimro y el caoilal que te* p eaeroeo, y ie recuerda que ee procedeiá eu lu reo 1*ion ft elegir do» '«oíale» sup¡»ute» de ia Junta Di reciiVít.— Habana 2 i de A'«>a«o de 1876.—Si Secretan0« Beiilguo De.-Vlcuie.
CilUí» l»E JLETK.tX.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuca núm. 88- • Giran en toda» cantidades á cuita y .larga vista sobré las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albohol, Alcoy, Algecira-, Al* llama, Aiicaute, Almería, Aiiddjar, AiHequera, Ara««* juez, Avila, Avilé», A y amonte, Badajo/., Raroelo»“« Buena, Baza, Raiza, Réjar, Benicarló, líetauz.o». Bu* l«ao. Burgos, ¡Jujaíauce, Cabra, Cáceres, Cftdiz, Cala1“ yuil, Calilas «le Royes, Camarinas, (Jandamo, Canit»* Ce Onts, Canga» do Tioeo, Caravana, Oarmiiua, Cari*«i nartegena, Castellón «le la J'l&na, Cée, Ceuta, Cuict«' ao, Oioza, Cioda l‘H*‘ut, Ci>rciiblou, Córdoba, Coruá»« Ceilillero, Denla, Ecija, Ksfdnardo, Ferrol, Fiulaterf»« Groo a, Gibraitar, Gij «o Grailo, Granada, (Juudalajara. Gailix, Haro, «ietiiu, Huelva. Huesca, Jaeu, Jábv*’ Jerez, déla Frontera, Jinuilia, Lago, Ijastres, Le»u« Lérida, Logroño, Luja, Loica, Llaues, Luarca, Luceua, Lugo, Madrid, Mahoii, Málaga, Maozauares, rou, Medina Sidouia, Momtoñedo, Moulefrio, Moutv griar, Moutilla, Monion., .Motril, Mojí a Murcia, Murot-«le Galicia, Orense, Orjiva, Onbuela, Oviedo, fiadroD*-Palma de Mallorca, Pampluua, Peutevedra, Poto«. Pravia, Puente Genil, Puerto «le Santa Muría, Puerta Real, Hequeua. Reyuosa, Rivadeo, Ueua, ItivadeseB*« Salamauca, Halas, Han retid de Guixols, Han Fer« »“* do, Han Lucar de Barramtdu, Haota Cruz de TeL""1*) Hau Hebaatian, Santa Marta «¡e Orti««tetra, Saotaiid*1« Santiago de G.ilicia Hariñena, Sevilla. Sevovia* Soria-
-	zúa-.;. .. terral*'
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai