*1. '*&.
I
ssswssssiasiS”
lltíLti » - Y »ara notificar á la expresada Oliva y haocne Maber ai misino tiempo ile òrde» do tí. tí. couUituya procurador en forma en dicho juicio dentro dei misino termino descomido dia, apercibida de entenderse las» ¡Jemas noti ti cacio nes con los estradosT d * I juzgad presente.—Habana Noviembre 20 do 1S70--lietti. .
Arturo <ta A 25
EDICTOS.
Don Benito Navarro y Pigueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llanto y emplazo ¡i D. Pedro Reinaldo (á) Angurria, Da-
causa que en unión de otro se le sigue por robo de píen das á D. Simón Batet; cierto y seguro do querí an lo liieierd se le administrará justicia y «le nose le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las ponas de la ley: i por bastante los estrados del juzgado pura las notifica clones y demas trámites ulteriores.—GuanabacoaNo
viembro 22 do 1870.—Navarro.—Por mandado de s. tí. José Sosa y Cantillo.	^ O 28
Don Eulogio do Vclarde, Juez do primera instancia del
distrito d» Guadalupe.
Por la présenlo se convocan á todos los que so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Fernando Añilóla y Alvarez, para que en el término de treinta dias desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus derechos en la forma que dispone la ley, pues asf lo tengo dispuesvo en ios autos del iutestado del expresado Arritola.—Y para su publicación por tres números const cutivqs de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 21 de 1876.—Eulogio de Vclarde.— Por sumauuauo, Arturo Gailetti.	® 9	. .
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Momerrate.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morona libre Matilde, natural y vecina deesta ciudad, soltera, cocinera y de lJa -danos de edad; para que dentro del término de 9 días se presente en ta casa de Recogidas de esta ciudad y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le si gue por hurto de prendas á D. Domingo Regalado, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurratr Habana Noviembre 22 de 1876.—Anger Curros.-Por mandado de S. 8 —Fernando Novell. E O -o
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Cristina Diaz, natural y vecina deesta ciudad, soltera, de diez y siete á diez y ocho años de edad p ira que dentro del término de nueve días, á contar desde esta fecha, se presento á guardar prisión en la casa de eReogidas y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do unos aretes á Natividad Rivero, si asi lo hi jete se le oirá y administrará justicia y apercibida en caso c mtrano de declarársele rebelde y contumaz incursa eu las penas de la ley y por bastante lo i estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites que ocurran. Habana Noviembre al de 1876.—Angel Curro?.—Por mandado de tí. S.—Fernando Novell.	E 0-28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á I). Pedro Castro y Cano, natural y vecino de ¿ ta soltero, tabaquero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve días después de publicado ti último anuncio so presente en este juzgado á nombrar curador aue le asista y defienda en la causa que cu tuuoii de otro atí je sigue por lesiones y hurto á D. JoséGaicia Moiales cierto v se'uro que si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz v ñor bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran. Habana y Noviembre 18 de 1876.—Angel Curros.—Foriundo Novell.	E O 26
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D Pédro Castro y Cano, natural y vecino qe esta, s »1-te'ro tabaquero, y de diez y nueve años, ¡at aque dentro de nueve oías á contar do esta fecha, se presente en este juzgado Bernaza treinta y sois, tn	v defienda en la causa i
le asista y defienda ou la causa que se le sigue cu unión de otro por hurto de novecientos cuarenta pesos ¡í 1). Manuel Gonzaloi Fernandez; si así lo luciere se le administrará justicia y do lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-
oado para las notificaciones y demás trámites que ccur * - 1	—!—bre 18 de 1876.—Angel Curros.—
-Fernando Novell.
ruu —Habana Noviembre 18 de 1876.—An Por mandado de 8. S.—Fernando Novell.
E O 21
Don Eduardo Orduíiay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan á las personas que se eonsiueren con derecho á heredar á D.1 ines Magallanes da Mesa, para que en el término de treinta dias comparezcan" en este juzgado por conducto del actuario á deducir el do que se crean asistidos; la citada Magallanes era natural de esta ciudad, de cincuenta y un años de edad, hija legítima de D. José Roque y de Di Maria de Jesús; y de estado viuda, advertidos de que solo se ha presentado ornando á la herencia su hijo D. Luis Mesa promo-vente de esto juicio.—Habana Noviembre 9 de 1876.— Orduña.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 26
Por esta mi primera carta edicto, cilo llamo y emplazo á D. Florencio Gutiérrez, cuyas gene rales se ignoran á D. Luciano García soldados del batallón de escribientes y Ordenanzas para que en el término do nueve dias se presenten presos en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resutta en la causa que se les sigue por iiurto .ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penar déla ley,—Habana 20 de Noviembre do 1876.—Orduña —Por mandado deS. S. Ber-nardino Suares.	E O 26
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de la primera sección de Ja quiebra de D. Manuel Rábago y retultando de la junta general celebrada el dia de ayer, que la mayoría de los acreedores convinieron coii el deudor concederle un año muerto y paliarles sus créditos en los ocho siguientes por octavas partes he dispuesto que por edictos y eu tres números de la Gaceta oficial se sonvoqueu á los que teugau derocho para oponerse á la aprobación del referido convenio, á fin de que lo deduzcan ante el juzgado, dentro délos ocho dias siguientes á la celebración de aquella, con
Habana Por mandado de 8. 8
-Ldo. J. Ramón Portocárrero.
E O 23
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Lorenzo Rodríguez natural de la Coniña, soltero, do treinta y cinco años, y sereno que fué de la sexta bridada, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado calle de San Miguel ochenta v tiueve, á descárgame do la culpa que le lesuita eu ¡a causa formada por homicidio de D. Antonio Lino Sua-rez- seguro de que si -así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo coutrariose le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Jas penas de la ley y por cas tantea los estrados del juzgado.-Habana 18 de Noviembre de 1876. Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñez.—y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
E O 26
Por este segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan García y García, natural de Pifiera en Asturias, soltero, como de treinta y cuatro »ños; portero, y vecino esta capital donde falleció en 22 de Diciembre de 1873, para que en el término de 45 dias contados desde la publicación do este edicto, se presenten en este juzgado á deducir el que les asista eu los autos que se instruyen obre dicho abintestato—Si asi lo hicieren se les oirá y-administrará justicia y de ¡o contrario Ls parará él perjuicio consiguiente, siguiéndose adelante en las actuaciones.—Habana Noviembre 18 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S.—Ldo. J. Ramón Por-toearsero.	S O 26
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á Ja heredar á D. Jaime Mages y Llorat, natural de Cataluña, soltero como de 25 años de edad, dependiente y vecino de esta capital dende falleció en lildoSetieinorede 1874 sin disposición testamentaria, para que en el término de Oí) dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que so ins-
truyen sobre dicho abintestato.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá
adelánte en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 17 de A oviembre dé 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8. L J. Ramón Portocárrero.	E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Morejon, vecino que ha sido de ia Union de Reyes, soltero, do campo, de veinte y tres años de edad, hijo deD. José Ruperto y miliciano de caballería prófu go, para que eü el término de nueve dias contados desee esta fecha se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á su referido padre cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá\y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que le pararán el perjuicio que nava lugar.—Que asi lo he dispuesto eu la causa de referencia Alacranes Noviembre 1? de 1876.—Sierra y Gat Por mandado de S. S.—Juan O. Valdés.—Juau Valdés.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi pri mera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ai negro Eduardo, de treinta “y cuatro años, esclavo, de la dotación dei ingenio «Alava» pan que dentro de nueve dias á contar desde ei último anuncio se presento eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que Je resulta eu la causa que se le
l?i dotación
sigue por homicidio del asiático Til el i ton, de del mismo ingenio:cierto y seguro do que si asi lo hi-cier - se le administrará recta y cumplida ju ticray do no so declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y demás tía -miles de i.", causa. —Colon Noviembre 20do 1876 —A. de Palma.—Guillermo E-coLedo.	E O 23
Por esta mi pthnera carta do edicto, cito, llamo y emniazo al asiático Gervasio (á) Pancho, como de vein te y cinco años de edad, de campo y de la dotación del i teatral Maná, para uue eu ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que 1¿ resulta eu la causa criminal que se le sigue por homicidio del de su clase Faustino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y eiutu-maz y por bes i antea los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon Noviembre 4 de 1576. A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E O 25
Don Reearedo Cone'o y Custodio, Juez de primera Instancia dul distrito de Bell: i.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio H. Escoto, cuyas generales as íg nonin, para que dentro do nueva días contados desde la fechase presente en la cárcel do esta ciudad á descargar-so de las culpas que le resultan en la causa que se ie sigue por estafa de prendas á D. Frauci. co Valdés de la Tone; cierto y seguro de que si a i lo hicioro se le administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu Jas penas do la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificacioii-'s y demas trámites que ocurran hasta su terminación. — Habana Noviembre 16 de 1876.—R. Conejo.—Pop su mandado, Cárlos Laurent.	E O 2 i
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, lia,u >\ emplazo al moreno Perfecto Aguiar y Horre a;, natural de ia Habana, soltero, de 81 añ03, de edáti, zapatero, de condición libre y dé este vecindario,- para que dentro de ti ut ve dias cor ados desde la fecha se presenté cu la cárcel de esta capital á descargarse de las culpas que le resultan en ia causa que so ie sigue por robo de arroz á D. Manuel y entura cierro y seguró de "que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz é iucurso ou las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lentas trámites ijuo ocurra,».—Habana Noviembre 18 do 1876. ~R. Conejo.- -Por sumamlado Cárlos Laurent,	E O 25
Doctor D. Jnsé Manual de Aizpúrua, Juez do primera instancia del distrito de Jeras María etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Pablo Rossio, epte falleció el dia 30 de Abril del corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde ia fecha do esta publicación o irnpa • rez am aute e1 que provee á deducir ios derechos que les asistan eu los autos queso instruyen sobro dicho abiu-testato; si así lo hacen se les oirá y administrar,i justicia y do lo contrario se seguirá adelante en la actuación, parándoles el perjuicio que es consiguiente. Dado en la Ciudad de la Habría á 16 de Noviembre do 1876 —José
Manuel de Aizpúrua.—Por mandilo de 8. S__________-Juan
Atnhei.	E O 26
Don José Valdés Cienfuegos, Juez deprímela insr.an-< ia de esta ciudad y su partido etc.
Por el pn-scnte y á consecuencia délos ejecutivos seguidos por L. Soler y Couipqñia contra D. Luciano Ocampo y D. Mauuel Arredondo en cobro do pesos, lie dispuesto se convoquen licitad o res para dos ingenios de fabricar azúcar titulados »Ls Fé# y «El Progreso» situados ou la jurisdicción de Sagua la Grande en el partido de Raucho Veloz, aquel y este en el del Quemado de Guipes, compuestos aquel de cuarenta caballerías do tierra y el último de setenta ambos con fábricas máquinas trenes, siembras, útiles, dotaciones de asiáticos y demas anexidades, valorados en ciento veinte y cinco mil dosüiutos veinte y tres pesos et primero y el segundo cu cierno treinta y cuatro mil no reeientossesenta y seis pesos cincuenta y seis centavos cuyo seto do remate tendrá lugar eu la sala de audiencia del juzgado el dia 13 de Diciembre próximo entrante á las doce de ia mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana ¡7 de Noviembre de 1876.—Eulogio de Velarde Por mandado de S. S. Manuel Bárrelo.
R 22 ,
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el dia seis de Diciembre á las once de su mañana, para el remate del ingenio demolido «San Fernando» y del cafetal que le es anexo La Campana también demolido, tasadas ambas fincas oou sus terrenos y anexidades la primeraeu cincuenta y stds mil seiscientos veiu-y un pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda eu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete peso3 ¡ noventa y seis centavos también en oro, situadas aque- i lla3 eu et partido de Guamacaro, cuartón dei Sumidero ¡ eou ia advertencia dequo nosé admitirán proposiciones i que no cubran los dos tercios délos avalúos.— V en cuni- : p! i miento de lodispuesto en el cuaderno de administración del incidente »i ¡ut stadode O. Fernán lodo! Jan- , cu, formado ¡tara tratar <Ü1 otorgamiento deja escritura de venta ds dich > ingenio I). José Glibéito Zamora, d - . bro el presento, pan su publicación por v,-inte uimt’-ras consecutivos en la Gacet i oficial de la Habana.— Matanzas 3 de Noviembre de 187:1.—Luis de Zuriartuin Pelosa.	R 10
Don Vicente Morales de Rida, Juez de primera instancia interino del di lrito Sqr de. estu ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á coinecuonoia de los autos srg litios por D. ¡ «más Maria .dendivescontra D. Juan."sen
do, ralle de La tiparilla húmero 29 nava ser examinados conducentemente.—Habana 20de Noviembre de 1876.— Jpsé Nicolás de Ortega.	U O 25
E! Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa na dispuesto que por.tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á I). Antonio Reiuoso, á fin de uue se presente en este juzgado y porta escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu causa contra el parco Pudres Hernández por hurto de doscientos cincuenta pesos en billetes del Banco á U. .rosé Fostóit.—Y pava su publicación libro la presento.-Guanajay 21 do Noviembre de 1376.—Manuel de J. Acocha.	C G 25
Don Vicente Morales de Ra la, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y sii jurisdicción etc.
Por el presente se convocan en treinta números de la Gaceta oficial do la Habana á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Antouio de Dochav liara para que comparezcan.dentro de dicho término á gestionar lo que les conviniere.—Asi io he dispuesto en los autos formados para tratar del abintestato del referido DoehaV.—■ Matanzas 10 de Noviembre (ie I876.-rVi-cente Morales de liada.Nicolás Vinateras.
O O 24
'ARTE SO
OFICIAL.
Habana 25 le Noviembre de 1876»
esta • ■ >■> -'Libarti Marta o
¡ número a ilei o ' ■ lie do K
S I!, <<«*.
i.. .w.i -rru. — Di a ■ ¡.-tu i-.i isutia? « mi* Tu, ii 'lei h i. '/■>: i d a s »X i <a. ia dei tercer
¡»'nanfe se ».üaiDmUi. 'a «Viviros Sis Hoheiten,' en -i.»nr duini«», cade ue '1 a I ■, « ». U inda is Jésus distrito.,calle de! Attuili
•lei
h .re
ve.I
telles en cobro de peso», se haue saber al público hube
señalmjo el dia primero de Diciembre próximo para el remate de siete esclavos nombrados Joaquín, mandinga, de 33 años, Antonio ganga, de 31, Caunto,enligo-, de treinta y cinco, Federico criollo, de veinte y cuatro, Eduardo, Ídem de veintey siete, Sixto, Ídem de veinte y nueve y Guillermo Ídem de treinta años; tasados ui cinco mil doscientos cincuenta pu^os ou oro; debiendo tener lugar ¡a subasta otila pueita del juz.gado, á las doce de dicho dia.—Y jura su pubiieaeiod eu ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presento.—Matanzas 18de Muviembre de 1876 —Vicente Morales de Rada.—Ledo, juau A. Batancourt.	R 23
U« or»' meto o
tes con i . uue »» - .
Am';}
Regido'
Van; i •
ciue?, 81X tiO-T" P
M irto, cilio de Martri pjs número 8 ;
I .. 'HUI ! i	ir ■)/, á'I 'IX. a i" i* -‘el KOKÍI?, (11 '
’-<>• nú n, 23, / la de! sétimo, da'zada de Je-mué imm. 378.
■■•i -•»<» ■le 'vfíniita't. — Pri mur distrR'i. — Vo h-vii ir» .suficiente de profeior-.ss con quisa v -"«i: ixM servicia el primer-» que se presente.
«•«o aventó. — No habiendo número súrtete»: •y -s icio -i. non altera ir, prestará-servio»-» *fl o - i. ;>r«.-.'ur.'-.
;- - intriso. — Va hibiya lo fwtuUtifivos sufipi*-: h(t,er - ’	prestarì el. servicio o! prion«:*
it son'	inspector permane »ite. ei' Hr.
trani-lsc ■ Ventosi.
■-iw tu>. I lenten* tV*.—Dimitida «n ei p ròsei)-
• -i -. Sr. I> Jqmi R umar i y Tab'i.e.u**.
■-.tiers oie San h'eh.pc y Stintiufto,—^i tu i ect- r
'.pi r.cir*»-».
IJoirsi'i'v H
CJi>.VV»U
HE OFICIO-
fin'. Ciio db Attillimil.vl. — Dìputil) ds mes, Sr. D. Juan Luis Ariosa.
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri-I mera instancia de este partido judicial por ante mí lia Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á I disnuestoque por tres números couescutivos de la Gace-
D. Seyerino Moutcagudo, D. Petronilo González y par- 1	- • -	.........*......'-*•*— ^ >----r .....
do Eleno Monteagudo, naturales de Remedios y pi pri-
VENDUTA PU-BLIDA Y JUDiCIAL MIGUEL GARRIDO Y OOMP.
DE
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22
moro y tercero como de 25 años de edad, á D. Leonor
I ta oficial so convoque á los asiáticos Domingo Lochon y Francisco García, que trabajaban eu el ingenio «Sole-
Eehavaria cuyas generales se ignoran, y á D. Dominga de Rojas Pantaleon, hijo de D. ítamoi
aman y Di Teresa natural y vecino do esta ciudad, tabaquero, de 26 años de edad casado de, palo y ojos negros cejas pobladas, color trigueño, nariz y boca regulares y barba poca para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue de oficio por incendio de 3! casas del poblado do Sagua la Chica ciertos y seguros de que si asi lo verificaren se les administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces é iu-curaoa cu las penas de la ley y porbastau'es ios estrados del juzgado para Jas notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Noviembre 5 de ISI6 —José Val dés Cienfuegos.— José Jiménez.	E O 2-5
REMATES.
a testamentaría del Exorno. Sr.
En los autos de	..........
Conde de San Esté1 an de Cañongo, lia dispuesto el Sr.' D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mi: que por tros nú meros consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público elTemale que el dia 11 do Diciem'-ie próximo se ha deveriíicar en el juzgado, sito en ¡a callo cíe San Miguel número ochenta y nueve, de una casa situadaéu la calle do San Ignacio número setenta y dos, tusada en ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve.centavos oro, á fin que si uígu-iia persona quisiere hacerle proposición-ocurra al lugar designado el dia señalado á las doce de su mañana ó antes á ia escribanía de mi cargo á instruirse: adviéurtose qu¡¿ solo se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo ó sean ciento quince mil seiscientos treinta y ocho pesos al contado y con solo el rebajo de las imposiciones que sufra la finca.—Habana 21 de Noviembre de 3876.—Alejandro Nuñez.	R 28
Don Mariano Averhoffy Medina, Juez dé paz del partido de Puentes Grandes.
Por el nreente llago sabe que á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este juzgado por D. Silvestre Ghandi contra O. Andrés Gisperten cobro de pesos se ha señalado las doce del dia 2a del que cursa á las puertas de este juzgado para que tenga efecto lq subasta le los muebles embargados á este último tasados en cuatrocientos cuatro ¡«esos billetes; y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro Ja presente, en Puentes Grandes Noviembre 18 de 3876 Averlroff.— Por mandado de S. S. Redro Tomás Rizo, Seeretrrio.
Ii 2S
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quie-hacer proposiciones á todas las pertenencias de la
ran li
quiebra do' I). Manuel Cifueutesy Compañía, CMisisten tes en tabacos torcidos, cigarros, escritorios, carpetas, un mulo color moro azul y demas útiíea necesarios parí una fábrica de tabacos, retasado todo eu trece mil quinientos cincuenta y un pesos cuarenta y un centavos eu oro, para cuya diligencia se ha señalado el dia 4 do Diciembre próximo á las doce en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y Ocho: advertidos de que las proposiciones de-aeró u hacerse por los dos tercios pagaderos también en. oro del cuño español y do que ios autos estarán do manifiesto en ía escribanía iiel actuario. Habana y Noviembre 21 de 1876.—Orduña Ldo. Agustín Valerio.	R o 2¿’
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús Marta, *fce.
En virtud del preseutese convocan lieitadores para el remate do la casa calle dei Aguila númerodoseieutns diez y seis, avaluada en tres mil doscientos setent- y cuatro pesos veinte y seis centavos; cuyo acto teudiá efecto en el juzgado, cailej de Neptuno número c ento noventa y dos, el día 15 de Diciembre del corriente uño á las ocho de la mañana, en el mejor postor: que asj j„ lie dispuesto eu ios autos de la testamentaria de la morena Dolores Fernandez.—Habana Noviembre 17 de 1876 José Manuel de Aizpúrua. Por mandudo de S. S —Eugenio Poatou.	R O 25
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos que si«-ue D Ramón Esnada contra Di Cándida Torres sobrepesos’ se saca á pública subasta por término de veinte dias dos casas eou sus rolares anexes tina de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria labia y teja, en él cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Fedrajas formando una quinta de siete solares maleados --fin’
dad,ii que así lo he dispuesto en la causa seguida contra el asiático Perico por lesiones al do su clase Pablo Alón. Colon Noviembre 26 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 28
El Sr. D. Angel Curros Maitin, Juez de primera iustancia-del distrito de Mmserrute en esta capital, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque al moreno Pablo, relojero, para que comparezca eu dicho juzgado Bernaza treinta y seis, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se instruye por el hurto de cuatro cameras y uua cria ¡i ,1. Gerónimo Mejias Balb s.— Habana Noviembre 23 de 1876.—Manuel Domínguez.	O o 28
El Sr. Juez de primen instancia de este partido judicial por ame mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la muerte de D. José Toledo cuyo cadáver apareció flotando en las agufcs anegaron el punto denominado «la Mostacilla» para que se presenten en este juzgudo por conducto de a escribanía del actuario á declarar lo que les conste.— Colon.20 de Noviembre 'de 1876.—Guillermo Escobedo.
O O 28
El Sr D. Aniceto de Palma y Lijon, Juez de primera instancia de esle partido judicial por aute mi lia dispuesto que portees húmeros eou-oeucutivos Gaceta oficial se convoque á D. Caries Barquín \
Jojé Ray y González.-causa criminal que se
I El dia 25 del corriente á la* 4 de la tarde se rematará por esta venduta y en el punto donde se encuentra situada ia peletería «La Palma,» calzada de la Reina entre las do Rayo y Angeles y por orden del Sr. Juez de primera instancia del Cerro, á cojisecuonoia de los autos seguidos por D. Manuel Atalay, oontra j D.89 Teresa Ovando de IUá, eu cobró de pesos, cuyo inventario y tasgoiou estará de manifiesto en en el acto del remato, no admitiéndose oferta (pie no cub -a la tasación.
El 1 únes 4 de Diciembre próximo de 4 á 5 de la tarde, ce rematarán en el depósto de .esta venduta y por disposición doi Sr. Juez do primara instancia del Pilar, á consecuencia do los aut s que sigue D. An. drés Enamorado, contra Di1 Josefa ltodriguez, en cobro de pesos, un juego de sala á lo Luis XV, un aparador, una mesa de correderas y tres escaparates, uno de eatos con sus hojas de espejo y todos de caoba, tasados cu 339 pesos oro.
de
la
,	y á D.
-Que asi lo ho dispuesto en iq sigue en este juzgado por hurto
El dia 5 de Diciembre próximo de 4 á 5 de la tarde y por órdea del br. Juez de primera instancia del Cerro y á consecuencia de las diligencias mortuorias de D. M .nusl Ovios, se rematarán en el mejor postor .v en la calle do Dragones esquina á Rayo, el armatoste, vidriera y efectos de lab (quería, que su hallan en dicha accesoria, tasados eu 161 pesos ea billetes del Banco Español.
-Colon 2d
VENDUTA
VÍCTOR
PUBLICA Y Ö ANTURIO
JUDICIAL Y COMP.
DE
El Martes 28 del corriente á las doce del dia se rematará per esta venduta eu la calle de Luz utttii. 45, por disposición del Exorno. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, el mobiliario, enseres, ropa hecha y géneros, embargados de la Sastrería de D. Simón Ad-ler, tas ido todo en 4!2> pesos 41 cts. eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran ios dos tercios de su tasaciou.
El Sábado 25 del corriente á las cintro do la tar i ’
de ladrillos del tejar do D. Cáelos Borqqiu de Noviembre de 1876.-CJuille.nno Escobedo.
C O 2S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto po • ante mí, que potaste medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia!, se cite al moreno Julio González, y Rodríguez, natural de la Habana, sohero, cocinero y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia después dei último au unció á las once de la mafiaua compmezea eu este juzgado, calle do San Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de uua notificación eu la causa que so le siguió por hurto, apercibido si no lo verifica <le lo que hubiere lugar, así como también á tres persa , uas que conozcan ai expresado procesado y puedan ase* ; gurar qqe posea algunos bienes, á fin de que dentro del mjsmo término y alabara y en el lugar designados comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 18'6.—
Ldo. J. Ramón Portocárrero.	O ü 26
El Sr. D. Cárlos Q. de ta Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por trs3 núme - i ros consecutivos de la Gaceta oficial «a convoquen á las personas que se crea» con derecho á las aves y objetos siguientes que fueron dejados en el sitio de D. Francisco tíuarez y Casado, partido de Cayajabos el dia primero del actual: uu serón viejo y pequeño, un aparejo de junco de inedia < arga, una galliua grande negra y papuja, otrajchica, amarilla con mono, otra clíiea también pintada, cuatro pollos negros y uuo amarillo, un pato grande, otro pollon y cuatio patas todos estos pintados
ie blanco y negro, fin fie que dentro de veinte dias sea A domil.Ui<> ó en su casa-habitación' hotel L \ se presenten en el juzga lo ú hacerlas reclamaciones, CAMPANA REFORMADA, situada en la antigu i
se rematarán por esta venduta en ia calle de Luz número 45, los pomos de cristal y loza, armatostes y mostrador con sus vidrieras, tasado lodo en 357 pesos hi-Peles de Banco, y embargado á D. Manuel Valdés, por disposición del Ex.-ino. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento.
F A RTF, GFOV-»VilfiA.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,* lecciones de las asignaturas ib í
so ofresa á dar enseñanza bien
los números 179, 186, 181, 1S2, 183 206, y 207 y siéndole anexos 203, 201, y 203 de la propiedad de D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición deciento ain-
apercibidos de que si no lo verifican se declarará mostrencos.—Y para su publicación libro 1-a presente en uanajay y Noviembre 21 de 1873.—Manuel de J. Aro-cha.	C O 26
El Sr/Juez da primera instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante raí so cite por tres números de ia Gaceta oficial á I). Francisco O-Halloran, Habana 20 de Noviembre de 1376.—Barnardino tíu-uvz
C O -J¡
El Sr. Juez de puniera instancia del di.-a rito de la Catedral ha dispuesto por aute mí te cite por 3 números de la Gaceta oficial a D. Francisco y i i. José Antonio Pardiñas vecinos que eran de Composteia núin. 12. Habana 2l de Noviera rede 1876.—Beruardino tíuarez.—
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, en virtu d de exhorto del juzgado ds Sancti-ápí-ritus, librado en ios autos del intsstado dei cabo primero Dionisio Aivstegul y Sa-teri, do la sexta compañía dei batallón de voluntarios movilizados de Santa Ciara, ha dispuesto se of avoque por tres dias consecutivos déla Gaceta oficial á D. José María lturria, apoderado de D. Bautista Arest-gui, »adre del finado, para que en ti término do quince días se presente eu aquei juzgado por la escribanía de D. José N. Rodríguez, á hacerse parte en dichos autos.—Y para que tonga lugar expido la presente.—Hab ma y Noviembre 4 de 1876.—Gabriel de Salinas.	C O 25
Puerta de Tierra., hoy plaza de las Ur.sulio, i?. Tiene personas do arraigo y do posición social que pueden dar los informes que se deseen.
mA&VAcmA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUÍ ATI NUM 111.
...	— —Eltír. D Angel Curros Martin, Juez de primera
cuenta pesos oro, con ei cinco por ciento an uní oro, sin instancia dei distrito de Monsen ace en esta candial ha descontar Jas otras cargas que puedan afretarla: dos dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial en tres nú-casas eu la calle (le balamanoa número 110 y 312, <le meros se convoque á D. Manuel «o lrigui-z Fernandez v manipostería mixta, construidas eu 215 metros 74 ¡ y D. Antonio López para que comparezca á la mayor centímetros cada una, tasadas ambas en s u cientos'! brevedn i en dicho juzgado Bernaza número treinta y
K<" meció y cm« co i na Ca'Ie V Mn.O
pali eil
: uto de tedi? einher, nuevos y do inodio mo y H-, at fui na os ri mo en ningún otro bde, viepdo • a - han i« convencer los que ueeesReu de ella
■. ’e exavorsoion.
P »asno.**. 63 entro Ohrapii y L»rapan!!ji, y -ría do «RUFINA, o! que signo haciendo lira-- mii“li1“« iii»*>a, ordinario», mili ..mi lo lo« <>*> 1 - como Id m»:or«* .pip vienen ds fuera, i>irii -
camas chine.<o«* *l*»t«n DM«« como nuevas v baco bastí dore • >i"a las inbm «», lodo ol Irslnio I,. |la..c j.,,,,	¡8
rond» ion lo une si nonne la como In ofro-qüo no lo hr« r. n que alerta el qu : neees'te B ARNIZAR.
(O'
un pe os sesenta y un centavos oro sin descontar Jas cargas que puedan afectarlas; señalándose para su límate el aia seis ee Dicieieiiibre A las doce._Y para su
publicación libro el presente.—Matanzas 20de.Noviem-bre de 1876.— Antonio de Saudoval y Domínguez.
R 25 ’
Dun Cándido Aiuz Juez da primera instancia del di -trito del Cerro.
Por el presente hago notorio hab
sois, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye cutara D Francisco Robles por tmtaii-
j va tie hurto á Gerardo Cama.—Habana Noviembre 21
tirso
sacado à pú-
blica subasta por ¿.0 dias, la casa uúm. lo4 tie la calle tic í tacer Ir
de 1S76.—r’ur D. Manuel Domínguez,|Fernando Novell.
C O 25
I) >a Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
l-’or el proieutese convocad D. Francisco Rodríguez y Rivero i ara que comparezca ante el actuario á satis -
—------- i raro, «a suma de trescientos ochan ta y dos pesos siete
la Maloja tet tsada eu mu setecientos cincuenta y un ¡ reales que importan los costos de su cargo on ambas
pesos sote uta centavos y ia contigua número 15'¡ de ia 5 distancias en la causa (jue se le siguió por" hurto. Ha-misma calle tetasada en dos mil ochocientos nove da í baua 17 tie Noviembre de 1876.—R. Conejo.— Por man-y nueve peso» noventa y nuevo centavos y señ dad o dado de S. tí. Joaquín Laucis.	c O 25
las once del cua,.ro de Diciembre próximo eu el juzga- Por el presóme se convoca á D. Antonio Ganiel!i do, para que tenga electo dicha subasta á fin Uo quo ! para que comparezca ante el actuario & satisfacer ia su-los que se interesen ocurran el día y hora designado. j ma de cuatrocientos setenta y cuatro pesos oro uue itn-Que asi lo lie dispuesto en la testamentaria de D. .J uan ' portan los costos de ambas instancias eu la causa quese
ie tiguió por hurto.—Habana 17 de Noviembre de 1876,
Portaño y García.—Habana 8 de Noviembre de 1876 Cándido Aiuz.—Por mandado ae S. S. Gabriel de Salinas.	ü
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustauci:* del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que ol <d dia 14 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana eu ¡a
sala de audiencia de este juzgado, calle de Composteia ! de 18,"6.—R. Coneoj.—Por mandado de S. S. Joaquin numero ciento nueve, se vau áremataren el mejor no,- I Lañéis.	C O 23
W,UT.d0<lel. iutea,ai,° D'i Margarita Por el preeente se convoca á D. Marcelino Caites eí»°fmn ei--. «fniaU-ií'i’i'í' astoil.s, consistentes : para que comparezca cu ia escribanía del actuario á sa-en una ea-a situada en la callo délas 1‘ igurus número ( lisfacer la suma de trescientos veinte
R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Joa ,uin Lañéis.
C O 25
Por el presente se convoca á D. Manuel Rodríguez Freiré para que se presente ante el escribano actuario, á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa qué se lesiguió por hurto.—— Habaua 37 de Noviembre
cuarenta y seis, avaluada pericialmente en 'la cantidad de seis mil trece pesos veinte centavos, el moví liarlo de lacasa tasado en trescientos quince pesos treinta v siete y medip centavos y dos acciones del Ferró-carril de tía guala Grande por valor nominal de doscientos neso* uua y un cupón do diez pesos, á fin de que los que se i» tereseu acudaá hacer postulas el diay hora señalados — Habana 18 do Noviembre de 3S76 —Eulogio de Velarde Por mánda lo de n. S.—Rafael del Pino —Y para ’ publicación en la Gaceta oficial por tres números con cutivos, libro la presento eu la misma fecha
y uu peses (ios
de) Pino.
R
u se-Raíuel ib
reales oro que importan ios costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió dor hurto.—Habana 14 de Noviembre de 1876.—R, Conejo. —Por mandado de S. tí. Joaquin Lañéis.	C O 25
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto á consecuencia de Ja causa por hurto de uu caballo á D. Joaquín José Esté-vez, que por este orden y eu tres números se convoque á la persona que se considere con derecho á uua yegua color dorada retinta calzada la pata izquierda, y una cicatriz en el ante brazo izquierdo para quo dentro de ter ero dia del último anuncio, omparezcanen eljuzga-
S>IS. I>. FEÍxlX »IB1LT.
2Æ 3DÏÔ 3-CÏ 3. U J Al» 5-P ASLÏ SSHO.
Europa
De vuelta <11 su viajo á su autioni i cito oto'» y al público Consultas dell á L grjfcis pira Campanario 33.
so ofroco á
et genera1.
1 « pobres,
ANTONIO FLORES.
I*A HISTORIA DEL X^ATRZSVXOBTXO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de 1). An'onio Mores.
Se Italia de venta en lt Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
GAJtmSTEI 8&Æ! COJtfSUJLTA.
Sobro materias de Gobierno. Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe ih
Administración de 1. - clase cesante.
Con autorización do! Gobierno General.
Tiene porolj o medíanle inóiJi : >n honorarios.
Dar tu pvreusc á las peiso»;.« piitieulares sobre
el dtnoho que pueda asistilic:- ei leliutn»
I :«,-.*	..»■» i ...	_____ .dái	...	.4^ V)
6 vet.
• ' ’	' ' ¡.mo««« “o.uiiiie*; l > \ - ». u 1.1 Jö
lilcu fií Jas oficinas «ivi-T-p, ooonótnieas v n,Un jes, y sotire la nportuoi íaiJ, forma y dirección* 'reçurros que permiten lis 1-tjrée.
...... M	J » •
Reda dar cuando proceda i ;o> recursos y ■ O 4W» que se íifljan á *as t.utorUlade»* ' 3
Pl’ru’dfii i1 íliw'ikiitMnú í dotan A dn.inbd.,,... i .	-
Procurar decisiones j ustis, AUinluistrar h¡,„;
J ....» - * ’	*
'in.'I u'P3 v oohr\v con ia coni ih ion da; contraiti Tesorería.
r*S
Ciétli«
« « a AH COM
DE
ANTONIO FLOUES.
ror el corteo entrado en nuestro puerto (¡ii: eme seria leeibldo la sigiiímile \]ir hrmos *lc esta Isb:
Hr. D.....
Muy teñir nuestro: enea: gados por la viuda dui » ' gr «ni» ANTON lO FLORE"* -te rd üiu'su, , 11
ci »n c JtnplFia las obran tif hii, «UXuiifo	»... .
jo la prbUcci* n de tí. M.. o! Rey D. AifonsoXfi »,,, publicar, tenemos el gueto de ponerlo en su Coucciini * to, acempiiñ iiniole algunos prospectos del libro «Li Histor a <’ei Matrimonio,» por el < uni te jja.,*? pritepio, y se batía va impreso. Excusado reemoj Sí '¡•sr ia aleación de Vd. sobre tas obras ne e.mt» eutm 1 general, tit robra «La Historia del Matrimoni.’» en éuia*. por qui cm decir que de esta úiiílua vq,4.! gobid .» seis ediciones en pucos años, está hecho „A1 lo. Nos iimítaremiM úmirifnehto á toanife.iar j ytj us. degestido interesar á to los ios lib eros eu Lc.j, ' taeiou de esta ol>ra y d ; les mas que seguintu s L hemos resuelto, do acuerdo con Ja viuda de FLOltïv 'hacer un descuento si tré ios preci* s do Madrid U que tomen por su citent» ejemplares eu ¡a forma n guíente:
15 por 100 '«ni: n 1 > dt, 6 h 12 ‘je ripiaros:
20 por 10 I tomando de 13 á 25 .qe:iipiare*.
Zñ poi 100 tomando de 25 ejemplirts en alelí
-	,	—lutilp,
JL*os peo id oh pueden 'Ufieirso i i* Giátiúiutneaij cu«l<|UÍora de nosotros con les señ«.que qué ¿ cutas, y al »ervhlos •• e acompañasAu prorjiectoa yt tolos para su propagación.
Q íedtiii d<- V*i. atcidoa H. S. ti. B. tí. M.-ai,,, Gallón. 1'tz 40. I.'oeadio Liptz, Cárnica 13.-1>¡ *iii*lt Jumo 14 do 1876
El librero ó pai tieular de esta Isln, qu» prefina v*gii los pedidos á la Reducción de «La V»,/ ileiui, puede liucerlo en oxrta d rigida .il hijo iiei Eugenio Antonio Fiojcn, reoib'en loen H»nbi>fiuarvt c neo vuelto, el numifo de ejemplares que Miljuu«,1
PAR! tí Mti'ltOAiV.PlL
fu ¿R ro DE LA ti A BA N A. »
ENTRA UAS I>E TiUTl«IA.
De
Dia 23.
e N. Orleans en 5 dias, gol. ainer. AV. Jí. Jones, cip. Davis, ton 374, con efectos á González.
----N. York en 15 dias, gol. amor. Sta. Rosa, cj;,
Gaul, ton. 355, con maderas á Maño Zalilua. Dia 24.
Da Fiiadelfia y ISÍatanzas en 1 dia del 2?, gol. aicer.C. A Coulomb, cap. Fominore, ton. 377, ou msil, ras á Hamoll é hijos.
SAI.II1.Í».
Para N. Orleans vap. esp. Santiago, cap. Iviyera.
----Morgan Cily vap. amer. Gussie, cap. Hill.
----N. York berg. amer. Ortalan, cap. Dor,
----Bo ton berg. amer. Acacia, cap, Audhriofl,
- —Cayo Hiieso viv. amer. G. G. Iviug cap. WitÎnW,
----Cayo Hueso viv. amer. Daniel Constrock, cap
Allen.
HO ÌKD.4D1 S AATONIMAS.
(ouipnñía de frrro-sf rrJ ile Sugna la tir-n de.
D. Rafael Mariscal y Domínguez, en su calida*l tio heredero de D. Rafael Mariscal dei Hoyo, ha ocurrido J á la Dirección de esta Empresa solicitaud» que se i? j despachen duplicado de ¡as once acciones númerosilel I 2432 al 2436, 4243, 4214, 4241, 4323, 6iS3 y 82(18, y del«I dos cupones números 62 de pesos 100 y 577 de pesos® que en la Compañía poseía dicho Sr. Mariscal del Hoyo y cuyos títulos se han extraviado. Y con arreglo a I» aue pura estos casos tiene dispuesto la Junta Directivii ss convoca á las personas que se consideren con alga« derecho á esos documentos, á fin de que dentrodeocw dias. á contar desde *1 tercer anuncio, ocurrou 4 l|S’; cer las reclamaciones en la Contaduría déla hmprw. callo do la Lamparilla núm. -2, en el concepto dj'iUf si no lo verifican, se tendrán por nulos y sin ningua valor ni efecto les indicado * (improbantes extraviad«' como lo sen en realidad respecto de la Empresa, pn,~ o, que en sus libros no aparece que se hayan traspasado * persona alguna; y en su consecuencia se desjiacnan los duplicados.—Habana 13 de N ovieinbro de 1870.-1 I Secretario, Benigno Del-Mónte.
nssBtccrftffja ußhs-ia:
EBPEG rACULdá.
SHU'TUTH BS MI
Compañía de ópera bufa francesa
de
MILLE. MARIA AIMEE. Temporada de 1S76,
Empresario Sr. D. Maurica Griuy-15. P función de abono correspondiente al tutiioim!l>“
Para el Sábado 25 de Noviembre de 1876.
actos*
Se pondrá en escena la preciosa ópera en * titulada
LA VIE PARISIENNE.
Empezará á l is ocho.
TEATRO LE ESONDI.
ALBISU.
53. - función do la Temporada.
49 de las ofrecidas en este teatro.
Para el Sábado 25 de Noviembre de 18?11’
A beneficio de ia primera tiple D.85 Luisa Marclietti.
La cual ha tenido el honor de dedicársela ii 1®®®**'*I
artista Sritu. D. p Esmeraldas Cervantes. 1? Primer acto de ia popular ópera ftalmHa LA TRAVIATA
. n fOB®
convertida eu zarzuela en 4 actos y en verso,
titulo de
LA DAMA DE LAS CAMELIAS 2? Segundo acto do
LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
1 ‘!fl ftj1
3? Primer acto de la revista fantástica de l“1
ios actos.
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
4? Tercer acto de la preciosa ópera
LUCIA DI LAMMERMOOB.
.vista de ^
Segundo y último acto de la rev EL PROCESO DEL CAN-CAN-Empezará & las 01
I'.JP íjfctL Goüuùkno y CjP‘

B.*
