

«UMSá
Alcaldía Corregimiento.
T» Cármen Saldaña ha solicitado permiso de esta
puñadas de todos los documentos justificativos que les en calidad de oportuna devolución, pu-
40.
crea cou derecho á oponerse presentar sus"reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de diez dias íl contar desde la fecha de esta publicación.—Habana Agosto 23 de 187d.—Moreno.
• * ¡{ anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán brada en once de Agosto del presente año y aprobación
sus instancias al limo. Sr. Alcalde Corregidor acoto- ¡ del Gobierno superior, se saca nuevamente á remate el
suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza.
Primera.—El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víve-es que á continuación se expresan en concepto de que dichos precios se entenderán en oro 6 su equivalente eu billetes del Banco al tipo que el Gobierno señale para sus trausacioties mensualmente, bien que el contratista estará obligado á percibirlo precisamente eu la forma que el Gobierno lo satisfaga.
por
Lo que se auuncla por medio de la Gaceta oficial á lima., expido la presente e i la Habana á 27 de Julio flu de que los dueños de marcas puedan examinar el ;<*-9 1876.—El Secretario, Luis Oliver. diseño de la que se pretende matricular, y el que se
f*j-«*in,iy « itüniiicatu.
Negociado de artes y oficio?. Beeroturía.
Ignorándose el paradero de I)1? Clemencia
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
De órden del Sr. Director se auuncia al pú blico que desde el dia Io del próximo Setiembre, empezar áu I los exámenes extraordinarios de prueba del curso aca | démico de 1875 á 76.
Y también que desde el mismo dia basta el >5 que-! da abierta ia matrícula para el curso del 76 al 77 de las | carreras de Agrimeusor, Aparejador, Maestro de Obras, j Maquinista, Perito agrícola, Perito químico y Perito ; mecánico.
Habana y Agosto 26 de 1876.—El Catedrático Se-| cretario, José López Trigo.
w.	A
Crescji 8 gun lo informado por la Porcia y sien- J Gobierno Militar de la ifabaua.-Orden do uccesai io que comparezca en esta Secretaría j	del 31 de Agosto de 1876.
do la plaza
paia proveerla de la oportuna órden á tin de que por el Administrador del Asilo dé San Jo-té se le entregue un baúl que contiene ropas de uso de su difunto hijo D. Francisco Bonilla, alumno que fué de dicho establecimiento, ha di-puesto el Sr. C«;r,c« ja¡ Inspector i>. Francisco Ventosa, se cite por este mello á la citada CresolI ai objeto indicado.
Habana Agosto 29 de 187G.
B'anón de Er.havarria.
fin virtud de acuerdo del Exorno. Ayunti-iniento, »probado por el Exorno. Sr. Gobernador Cencía', se ha aumentado un diez per ciento al precio lij do como tipo ¡»ara la subasta del su rninbtro do esquifaeionos necesarias en el ramo de Obras mu» i úpales eu el actual i ño económico no 1876 á 71.
En su consecuencia, el limo »Sr. Corregidor presidente se ha servido disponer se anuncié el remate najo el nuevo tipo, señalando para el toe! uia 6 del pióximo mes de S-tiembre á la
a
una de lo tarde en ia Sa'a Crpitular ante la c,>-niiri-'ii respectiva y c u arreglo al p iego de con liciones que puede ser examinado en esta Secretaría eu dia y hora híbi!; o:¡ la inreligen-ela que por el presente queda reformado el artí culo 9?.dediebo pliego cu el sentido de qrte las propoñeioneé en pliego oerrndo so de¡»ositarán na dia antes de la subarta en íl buzón be esta tícctt iría para que ¡uego sean extraídos y ub'erios yqr la Comisión nombrada ; 1 cf etc.
Lo que se cjuiimica para conocimiento de ijuiem'S interese.
Habana Agosto 2i ale 1876. — E. decretarle, BunioH de F.ch'iOirr’m.
La revista del mitrante mes de Setiembre se verificará por las diferentes clases en ia forma siguiente.
Dia ? De tres á cuatro de la tarde los Sres. Jefes y Oficiales del Cuerpo fie E. M. de plazas.
Dia 2. De ocho á diez de la mañana Sres. Jefes en comisioues activas y do reemplazo, asi como los Capitanes de las mismas clases.
Dia 4. A las ocho de la mañana los subalternos en comisión activa y de reemplazo y á las nueve los Sres. Jefes y Oficiales que por to ios con Jep tos sean tran-E1 Secretario, i seuute.s en la plaza.
Dia 5. Sres. Jefe3 y Oficiales de las reservas de Santo Domingo y caballeros pensionados de San Hermenegildo.
Quedan exceptuados de asistir al acto de la revista los Sres. Jefes y Oficiales empleados eu el E. M. de la Capitanía General y Suh-iospdcoiones de las armas, para los que ha resuelto el Exorno Sr. Capltau General se ponga en práctica ea esta Isla la Real órden de 7 do. Agosto de 1866; asi como también para los Sres. Ayudantes de Campo, do Generales y Brigadieres empleados, se observará lo establecido en la Real órden de ¡9 de Octubre dei mismo año, segnn asi lo dispone la referida superior autoridad.
Lo que se hace saber en la órden de la plaza de esto día para general eouocimieüto y tiñes consiguientes.— El General Gobernador i iteriuo, Zea.—Es copia El Oficial 1?. Secretario, Juan A. Lainm.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento
¡ipr<.
„I
)budo por el Excmo. Sr. (Jobtniadot
y
Gene-
ra! el
pieci o
el aumento de un diez pur ciento al tija lo como tipo para la subasta riel suministro de la cal iicceearia en el rumo de Obms municipales .en el actual uño económico de 1876 ú 77, el limo. ár. Corregidor, Presidente, se ha ser vido disponer que ol acto • <1 remate ter.gi lugar el din ssis del próximo mes uo Setiembre á ¡a una de la tarde en. la Sala Capitular unte ia Uo ision respectiva y coa arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio úliimo.
Lo que de órden de S. E. s • h; ce público percate meiio para conocimiento de quietes interese.
Habana Agosto 25 dj 1876.—El Secretario, llamón de Echavarr'ia..
Dan Ciríaco Sos y Diaz, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del segundo Batallón del regimiento de infantería Milicias de la Haba na y Juez Fiscal.
Habiéndose fugado de uno de los calabazos de la fortaleza de la Cabaña Manuel »leí Valle Morales, soldado • le la segunda compañía del primer batallón de este regimiento á quien estoy procesando por dicho delit -, usaudo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por la presenta ¡lamo, cito y emplazo por esto tercer edicto á dicho Manuel del Valle Morales, señalándole la guardia principal de la Cabaña, donde deberá comparecer personalmente dentro de diez diao que se cuentan desde ia fecha á dar sus descargos y defensa, y de uo comparecer eu el referido plazo Je seguir la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Publiques« en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del interesado.
Campamento de la Cabaña -I de Agosto de 1S7G.— Ciríaco tíos.—Por su mandudo, José Matrero.
Por una arroba de arroz..............
Por una arroba de garbanzos..........
Por una arroba de auichuelas de España .
Por una mancuerna de ajos ...........
Par una caja de fideos...............
Por una arroba de manteca............
Por una libra de pimentón.
Por una arroba de bacalao Terranova .
Ps.	Cts.
. 1	65
1	65
. 1	25
	44
A*	5u
~ Ö	50
1	50
	. 0
5	5o
1	50
9	
. i	70
9 XJ	
	50
1	10
4 G	25
;o	
¡9 á 10 P. s¡p y c. !
. i
j
C ma i
litar ut di ai ina y vm de U¡ Ucd ana».
Canile nm de
D. Angel Benito Mariáy Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, f iscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y nregou, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Maiviuo hijo do Blas y do María, natural de la Cor uña, soltero, de veinte y tros años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fls-lia de causas para enterarle de una providencia recaída en ol expediente que se le sigue en averiguación do su conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que de no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose
por bastante los estrados del tribunal para las providencias que se dictaren.—Habana Agosto de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafae Muñoz.
notificarle de nel
i'réviá la aprobación de! Exorno. Sr. GoLer nador General, el Exorno. Ayuntamiento ha re-Fiiolto aumentar un dbz por ciento al precio jijado como tipo para la subasta del suministro de los efectos de ferretería necesarios en ei ramo de Obras municipales Jugante el presente año económico de 1876 á 77; y el limo. ¡Sr. Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar para el acto del remare el día 6 del próximo Se-Uembroeu la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de •3 de Junio último.
Y cumpliendo lo dispuesto p» r 8, E. so hace público por esto medio para couocimiento do quienes interese.
Habana 25 de Agosto‘de 1876.—El Soeroia-íio, Ramón de Echnvarr' n.
flaneo ! üpailol do. la Habitúa.
Dirección.
A Irnilida la renuncia que del cargo de Subdirector de este Establecimiento p»ejenló el Sr. D. José S. Bidagurou, se ha servido acordar el Consejo en sesión celebrada eu esta fecha se convoque ájun a general extraordinaria de accionistas para el dia once del próximo mes de Sotiembre á las doce de su mañana, en el local de costumbre casa calle de Aguiar número 81. con el objeto de proceder á *a elección en teína que ha de elevarse al Gobierno de tí. M pata que dosigne la persona que ha de ejercer el cargo de Subdirector.
En pu consecuencia, se hace raber por medio de la Gacela oficial, y j eriódicos de la Capital á los Sres. accionistas para su conocíinieato; ad-virtióndoles que solo tendrán voz y votos en la junta ion que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meaos de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el aitículo cincuenta y cinco de los Estatuios. Habana, 21 de Agosto do 1876.— El Director interino.—Acisclo Pina.
11h
Por esta rui ' tercera carta de edicto y pregón, cito, io y emplazo á los individuos que á continuación so xpresan para que deutro da nueve d as contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargase de la culpa que les resulta eu 1» causa que se les s gue por robo de electos aKordo del vapor español «Sai < lio Panza,» apercibidos que de no verificarlo soles declarará eu rebeldía: teniéndose por bastaute los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Mauuvi conocidoporel portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antouio Pérez como de 18 año i do edad, ayudante de cocina que fué de la fonda ó cantina situada eu la calle de Santa Clara número veinte. Un iudividuo blauco. conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— Habana Agosto 24 de 1876.—Angel Beuito Maña.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo-á José v han y Oadoruica, natural de • lbenia, provincia de la Coruña, casado, de 31 afioífde edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve dias contad«» detesta fecha comparezca en e3ta Fiscalía de causas p.a m que ¡ueste un acto de justicia que en queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876.-Angel Benito María.- Por su.mandado, Rafael Muñoz.
* Por el presen(e anuncio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su ¡li gada á este puerto, á fin de que dentro de nueve días contados desde e3ta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto d • justicia en causa que iim truyo.—habana 21 de Agosta de 1876--Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.

MtawirmaTi »•*
TE UCK HA SECGIOX.
Libertos de
Junta Protectora Jurisdiccional la. Habana.
ce
E!
So» rotaria.
Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presi-
Xli MAvauv. --- ---
dente cu ¿¡cuerdo de osla fecha, se ha servido disponer se convoque por quince días consecutivos A D. Nicolás y D. Antonio García de la Turre que aparecen como heredcioa de D. Pedro Noiaccoiiodrigufz, vecino que íuó de Guái-inaio, ó a las persouas que se cou í i-i eren cou dertcao á la propiedad del siervo Emilio natural de Puerto-Príucrpe, el cual se encuentra á dbposieiou de esta fuma en virtud de solicitar la injertad por lalta de inscripción en los cen fos de 1867 y 71.
Lo que se hace público por ,este medio para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1876.—El Jefe de la Sección.—hernidgenes Jeliner,
Junta de* Gobierno de la Real (Jasa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. tír. Gobernador General para que se publ que una nueva eonvo culona de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Cusa, vacante desde ei fallecimiento de D. Mañano Caries y Casadevail, que lo de-empeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios correal >on dictes a los trabajos que se ofreoiau. ia Junta de Gobierno respectiva, eu su última sesión ordinaria, acordó que c. término del liauiamieuto por con ur.»o de méritos, para servir la plaza eu los mismos términos expresados, sea de 30 dias, .1 contar desde la fecha del
Por una arroba de’jabotí amarillo.......
Por una arroba de tasajo...............
Por una arroba de papas................
Por uua arioba de sal en grano..........
Por una arroba de almidón de yuca..........
Por una arioba de aceito................
Por una arroba de café molido...........
Por un quintal velas de sebo...........
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será por un año el cual empezará á contarse desae el dia que recaiga eu ella la aprobaciou del Gobierno Superior.
Tercero.—Que vencido (licito plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrata, uo pudiendo exceder dicha pròroga de cuatro meses.
Cuarto.—Que durante ol período de su compromiso no podrá negarse & facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que de cualquiera de ellos no hubiese existencia en la plaza, pues de haberlo el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del coutratisla.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza íi perjuicio del contratista.
Sexto.—Que ei contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuenta todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas deutro de los quince dias dei mes siguiente.
Octavo.—Que las propo ¡clones se harán en pliego cerrado con sujeción á esta» condiciones, debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretaría de la Inspección.
Noveno.-Que la contrata se adjudicará provisionalmente al (»uè mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio ue diez minutos entre los piopositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará eu la caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importa próximamente el veinte y cinco por ciento del sumiuistrb de un me», como garantía al cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado ¿pie no venga acompañado del recibo de haber depoñtado eu la caja del presidi o la cantidad de quinientos pesos billetes que se devolverán en el acto del remate a aquellos que no resulten rematadores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el lítalo del periódico ) de (tal dia) me comprometo cou sujeeiou al mismo á suministrar los vivares pira los ranchos del pi esililo de esta plaza á ios precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aqui la ftiohaj (Firma del proponente,)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitan. Secretario, Manuel Bravo.
] nspeceion de vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin valor ni efeo o la cédula de cabeza de familia fòlio 617 expedida en 22 de Febrero último á favor dcD Plácido Lopez Serrano, natural de Aranjuez, casado, aduanero y de 44 años, vecino de Prado 16, por haber sufrido extravio y expedí rse’e duplicado.—Ha-baua Agosto 25 ie ¿876.—Juan C. Ramírez.
Según lo dispuesto porol limo. Sr. Alcalde Corregidor queda sin efecto la cédula número 85, expedida eu 30 de Marzo último á favor del asiático Juan, natural de Asió, de 46 años, soltero, jornalero, vecino de la calle del Morro nú o. 5, la que siifrió extravio y se da duplicado.
Habana 28 de Agosto de 18 6.— Juiu C. Ramírez.
La more*ua Isabel Elejalde, natural de la Habana, soltera, su caía, de 21 años de edad y vecina de Gervasio mlm. 68, obtuvo cédula de cabeza de familia ndm 371 en el pres-ute año; y habiéndosele extraviado ésta se le dá un duplicado.
Habaua Agosto 26 de 18‘6—P. °., Domingo Maclas.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 33 de cabeza de familia, expedida en el corriente año * favor del asiático Tirso Casauovas, uatur 1 de Asia, soltero, cocinero, de 4i años, vecino de Aguila 176, por haber su rido extravío.
Habaua 17 de Agosto do 1876.—Joaquín Cuesta.
Inspección de vigilancia del 65 Distrito.
Queda sin efecto la cédula Mini. 1916 do comensales, expedida eu esta Inspección en 15 de Muyo del corriente ufio á favor de a morena libre Andrea Pallares, soltera, costurera, de 24 años de edad, por haber sufrido extravio dicho documento-
Habana y Agosto25 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1305 de comensales, expedida por esta Inspección en 12 de Abril del corriente ufióá divor ile D. Antonio González y Ledesti a, natural del Guayabal, soltero, albañil y de 18 años de edad, lia s ‘ ' 1 extravío. Y parasti invalidación por la Gaceta
6 á 6£ P.
Colegio do Corredores y Motarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona.............
i-'antander...........
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz.................
Sevilla...............
Otras plazas de España.
Léndres...............
Liverpool .............
Liverpool pag? eu Lóndres...
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres.... j;20J á21 P.
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ...
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres..
Ham burgo..................
Paris......................
Havre......................
Havre pag? en Paria....,....
Marsella ..................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes.....................
Nantes pag? en Paris.......
Naney.......................
Nancy pag.’ en Paris ......
Amberes....................
Amberes pag? en Paris......
New York.................... |
Boston.......................¡
Boston pag? eu N. York...... |
Baltimore................... ¡
Baltimore pag? eu N. York...i
i- iiadelfl»................  j
Fiiadelfiapag' en N. York...... |
New Orleans..................I
New Orleans pag? en N. York. I
Mobil».......................I
ivtobila pag? eu N. York..
Portland...............—...
Portlaudpag? en N. York...
Bangor......................
Bangor pag? en N York.......I
Providencia..................I
Providencia pag? en N York j
Montreal....................  I
Montreal pag? eu N. York.....I
Bristol.......................I
Bristol pag1 eu N. York.....
Wilmington....................!
Wilmington pag? eu N. York... t
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York......|
Franckfort..................- i
Francfort pag? en N. York....J
• J
I Currency.
l-2á2j 1). 00 < l [ V.
I i á 1) D. 3 d¡v.
Oro del uuño español.......{ tarde'"
Descuento marcautil......
Habana 1? de Setiembr ña 1 ver.
á las 2 de 10 & 12 auual. de 1876.—El Síndico I. Pe-
(C-í'.-Hítird SUFCIDA.
OFICINAS DEL ÍNTESiJOB.
Capitanía del partido de Cayajabos.
La cédula de cabeza de familia uúm. 70 expedida por esta Capitanía en 16 le Enero último á favor de D. Joaquín Vargas Esqu¡jarosa, uatural deGuauajay, casado labrador, de 52 años de e iad y de este vecindario, ha sufrido extravío y queda invalidada por órdeu superior.—Cayajabos 27 de Agosto de 187j.—j. Manuel Ruiz.
Junta Subalterna de Sanida 1 de Matanzas.
Vacante la plaza de módico municipal forense del partido de Ceiba Mocha por renuncia del que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á concurso por el término de treinta dias para que los profesores que deseen optar á ella, i>roseucen sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios así como de sus título» profesionales originales ó en copia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo requis to no serán admitidas.
Lo que de órden de tí. tí. se anuncia eu la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matauzas 28 de Agoi.o de 1876.—El Secretario, L. Francisco Cosáis.
Vacant“ la plaza de mó.lieo municipal forenco leí partido de Sea. Ana por fallecimiento del que la servía, el Sr. Gobernador Presídeme, se ha servido disponer se saque á concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente anuncio, para que los profesores de medicina y cirujia que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justilicativos de sus méritos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en conia legalizada en deoida forma potante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo que do órden de S, S. se publica en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habaua para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—IJ1 Secretario, L. Frauciseo Casals.
Gobierno Político de Matauzas.
La sociedad de Meuendez y Val lé» ha solie ndo matricular las marcas de cigarros tituladas «El Suizo,» «La Paz» y «Los hijos de Cova tonga»
Y se anuncia por este medio á fi n de que los que se consideren perjudicados, ocu ran á la Secretaría de este Gobierna en el término de ocho dias á exponer lasque se las ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 de 187‘i, —El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Por el presente anuncio se convoca al segundo piloto D. Aurelio García cuyas generales se ignoran Capi-
sufrldo
oficial
i-ja.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abolla, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de ia inscripción de esta urovincia para que deutro de nueve dias contados desdé esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que » e le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Hubaua Agosto 5 de '876.—Augel Bedi’to María.
—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Apostadero do la Habana Coinaudanota Oeuol dera Ma riña (Secretaria de causas.
Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Villavicencio, Contra Almirante de la Real Armada, y Ooman-daute General del Apostadero etc.
De acuerdo coa el tír. D. Juan Lab iría Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretoria}, y Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que ha tle preceder á la Natividad de Nuestra Señora, y.de todos Jo» que tienen causa pendiente eu la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo tener efecto el expresado acto eu el Real Arsenal, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia cinco dei próximo venidero mes de Setiembre, á ¡as ocho de la mañana: publlquese en la Gaceta oficial, y Diario de 'a Marina, ¡»ara conocimiento de quienes corresponda, particípese al tír. Comandante de Marina de esta provincia, y al tír. Fiscal dei Apostadero. Habaua Agosto 21 de 1876. —José Rodrigue/, de Arias.—Juan Laoarta.—José M? Curo. Ü.S copia del superior auto de visita general de presos. Habana Agosto 28 de 1876.—El Comandante 8e-cietarjode causas.—José Al? Caro.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba, ¡decretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención & uo haber concurrido lieitadores .1 ios tres remato» auu uciados anleriormeute para el su-miui-tro de víveres del Presidio Departamental do tstu plaza el que se sa ¡uo nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno (le los artículos que io componen lian sido üetallados con posterio- i ridau por,la Juma Económica de Presidios, el tír. lus- I peptor dei ramo ha señalado para dicho acto el 3o de j
libro ia presente.
Habana y Agosto23de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia expedida eu Alatán-zas eu ei año próximo pasado á favor de D. José de Je sus Zayas, natural de Jarueo, do 59 años, casado, empleado cesautey vecino de Antón Recio 9, lia sufrido ’■ Y para su invalidación por la Gaceta oficial
to
Domingo Ventura.
____________ 03 expe iida por esta
Inspeccionen 30 de Abril de 1874 á favor de D. Ramón López y García, uatural de Oviedo, de 37 años, casado, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Agosto ID de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia de 1 sétimo distrito. Queda sin efecto la cédula núm. 3462 de cabeza de familia expedida per esta lu specciou en 26 de Octubre del año pasado de 1875 & favor del moreno libro Ju	......
de
Agosto
re del año pasado de 1875 a raror uei moreno uore liíiu Perlé, natural de Alquízar soltero, carretonero y e 61 años, p »r haber sufrido extravío.—Habana 25 de gosto de 1876.—El Inspector, Pablo Casauovas.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia expedida eu 7 de Abril del uño próximo t asado con el num. 442 á favor del asiático Bernabé Rodríguez soltero, de 35 años, cocinero y vecino de tíautos Suarcz núm. 23, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se le provea de lu del corriente año, invalidándole la anterior; y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial expido la presente.—Habana Agosto 7 de 1876.—José María del Cristo,
La cédula cabeza de familia que con el núm. 1526 so expidió por esta dependencia en 22 de Julio último a favor del moreno libre José de Jomis. Tañada, de Africa, soltero, sirviente, de 39 años de edad y vecino de la Calzada de Jesús del Monte núm. 328, ha sufrido extravio y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se le'provea do un duplicado, >e auuncia eu tres números de la Gaceta oficial el extravío de dicho documento que queda sin ningún valor.—Habana 28 de Agosto de J870.—José Mería del Cristo.
Orden dx La [taza del !'•’ te Setiembre ue 1870.
Ilustro Ayuntamiento de Paso Real da tí. Diego. Declarada vacante la Mayord unía de propi h da este municipio por haber termina lo lu oróngi «píese concedió al que la servía, ha aeonla lo esta Ayuntamiento se convoquen par seguu l i vez aspirantes ¡i dicha plaza por medio de edictos en lo i pinjes do costumbres y anuncios eu la Gaceta ofioial de 11 Habana durante el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, á fin de que lo» que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus proposiciones en pliegos cerrados, y sujetándose en eil i» á 1 > que ptevie» lie él capítulo 9? de la Instrueeio i da l » ie fado de 1856.
Y de órdeu de S. tírí.aselt iee pública pura general conocimiento y efecto» coiisigui.vu-.s. — Baso Real le S. Diego 18 da Agosto de 1376. - vdotfo Rula de Quevedo.
Ayudantía de Marina de Matauzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
En *as diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jarueo uno fragata cou cargamento de madera eu cuya popa se veía el nombro (ie «Eugenio Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie el hallazgo por 30 diasá flu de que la persona que tonga derecho para ello, acuda ú mi uutoridu 1 á justillcaF la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto do 187«.—J. Flores. —Por mandado de tí. Sría., Gavi.no G. Audax.
V1 Excmo. Sr. Gobernador General so 1 a rervido r-solver se saque nuevamente á p.iblie«iJ ltui ion la «Limpieza púb'iea» de esta Incalida i correspondiente »1 los años económicos de 1876 á 7 y de oslo i 78 :í fin de que los que quieran mejorar el lij» ■ d • tres mil pesos ñor cada afio po• qje se compromete i hueerlo i), tíi-,oou B'itet, presenten sus proposiciones en liegos cer-i idos en esta Secretaría á mi cargo hasta cinco ininu-i «antes del acto del remate el cual t-ndrá efecto en ( »tu Sala Capitular á los quince dixs (doce «le su mañana) de la primera publicación de este rtiiun. io en la Gaceta oficial de la Habana, si fuere lia l ábil y ai no lo fueieai subsecuente, bien entendido que para aer postor se requiere el prévio depósito en la Aíayordomía de propios do la suma de 2iii pesos en billetes, y que el pliego de condiciones estará de manifiesto eu dicha oficina para que loa interesados que quieran examinarlas se penetren de las obligaciones que se los imponen.—Regla y Agosto 12 de 1876.—El ¡secretario, Felipe Ferez.

te á dicha cas», «pie el Comisario proponga oportuna-» meuie el número d s síndicos que han «ie nombrarse, formando deutro «la los tres dia» siguientes á esta declaración el estado »le los acreedores .!M quebrado para io» presencia de aquel con vocar á los acreedores que resulten para lajuntu general de acreedores para trata« d-l nombramiento de los síndicos, la cual habrá .le celebrarse pro isain *nte el uiues veinte v cinco de tíe-t'fmore y siguientes ft las doce de su mefianaeu el local uue ol O misario designe ai efecto v bajo su presidenei t a cuya junta som serrín admitidos »o» acreedores «que resiilt n del estado y aquello« que se rrllere ei aríínulo mil sesenta v cuatro dei Código de (J inereio siempre joe hayan cumplido con ios raqui»! o» »¡ue alii se de-lerirdnau á cuyo ef-cto cuidara ei (JomUar’o de poner p >r!uiñámente la correspondiente constan-ia de lo» mismos. Q i-* sií lo tengo mándelo en autos de su refe-»rocis. Ht-oaua 18 I» Agosto dn,l876.— Binare tojOonein.
—Por manda io »le tí. K., Joaquín Luucfs. A O 4 A consecuencia de ios aut.es «ie quiebra de ia »ocie-><ad que giraba en e»ta ciudad bajo tarazón de Augsl Ruiz y CLmpifii.-» ha iispuesto ei Sr. juez de primara in tañe » ite ia jurisdicción »»■ publique eu ia Gacela oficial do la Habana el acto de ia ¡unta extraordinaria celebrada en dicho juicio .que á la lena dice: En la ciudad de Pinar dei Rio a veinte v seis do Agosto «ie mil «> hocientos »cicuta y - ci» siendo el (liaseñalado para la '« n*a exl raprdinaria «ID puesta eu esto» su ¡o» ante el tír. |uez de prim« i'a ins'aucia, .tue preside -Boba ínula per acuerdo «le lo- acreedores, compare« i-nu anL tul, el c< m-ar'odc lo uu'ebra. el (leixjsitario, el Lelo. D. jos«4 de Trinchen» eu representación de lis sociedades de Harpatal y C'inpsñia v Gaos u Avamiaño v C<>m,)»fiia,
O. Antonio Gutiérrez por la de Alemaqy R «buza y ('ompañif-, ,D. Manuel (Jabada Iievilla y ü. Francisco Mai ia Riimay ir como cesionario« de ia» de Gamba y CompafM», A. Esn'uooa v Compjfiia, Abascal Gómez y (Jonipcñia Arco Revueda y (Jouipañia Aivcrez Valí » y i 'oinp tfin.. Rodríguez y 1\ len/.uela y D. Luciauo Avendi-ñ > D, Manuel Llaao eu represeníauioq d » [).
Ja-*<»•> P-r-z, D Jo «d Mar;» yi| p r i» sociedad «ieloir-r H >yo» y (Jomp fl'»\ IK f)eogr»cias Gil por D, ledro Fr i.es, el Ledo. D. Félix «id Barrio y 0 >rp »«ir Ir. e«n> pr t¡ * de Fomncto, O, Narciso Ha» Miguel j D. Martin icoe/, Ambo» por «í, y presente st«í misino l). A'.»ei it iz v Haya, gereule de la B»>c1edsd qnebra !.o, bacién-«i« se presente que para acreditar»!! caiáuer de cesiona-ni» i>. Maorn-i ral'dda y Rovilia y D. Francisco María ILmuior exhibieron un documento privado qne se mandó unir con pr«>'ex a <1« presentar la justificación«u f urna i in curarlo fuese; tí. H. dió por constituida la ¡unía y «u .«piies dé hacer presente ou«l e>»¡el objeto de ella eximio e! qu dirsiio, «pie con ei tln de poner término A e*ua quiebra y vitar los perjuicio» á tudos ccnsiguiei*-tes pioponia á I» iunoi e1 »iyubm'o eonve rio: ss corn il onno« A pagar to tes los (.»rodiles «le «-ta «prebr» p r su valer i,«bal s emp¡e «¡uo se le conceda >m «no muerto a ! cabo <1-1 en»' raiga «4 «Indios cié Jilos en e¡ té’ mi un deen .tro t it s alionando al vencimiento de c,»«ia u o de «lo» «s c iarla p»« te -liteniliéuúpse que dicho z.fio mu it«. enij erará lí contarse de» ie e¡ «ia en queso le pon.!» en poos'n n nuevamente de los b ienes o.'up.vlns o« r causé «i • »ta quiebra y que e) primer p'szo io ^b >-liará el vencimiento «lfl primero fie los cuatro »fio» ó ee.r ;i «o» do »fi >9 «i« I «lia eu qu i se le porga en po-.e-iou lio los indicaros bienes, y los tris restantes al veucí-uveqlo i- oad» í«u«> de ios he» año» que le siguen. Y «ida «»la proposición por ios acreedor?» concurrentes rriac.'f shiiou esiur e»iera«ios prtV!*m«n(e de, cnanto rxiieeS «rl!< Cío n II Ciento yincuen a y nos del Código ue Con e ci" y que por (Auto teniendo en cuenta lo que conviene á su» ful prese» 11 proposleiou hecha por <-t quedra.do D. Angel Ruiz y Compañía, desde 1 usgo defieren y acepta « unánimemente tal prupusi ¡ion bajo yi pm.ao i_Xp"«“S" «i - no oponerle intervención par» el m^-i- «o dé i<-- foudo-de los bienes oiict<g-la nsu de eni.iegai par» ios « f»cloa dei ari.íeu o 1162 le «iicho (Fuligo, y que io ro'o admiten I» pir.posT ou presen a Ja »rUv que ñamo U)e«iio «ie figiitarie e¡ mejor cumpimicuto déla proposición «ie pago hecha por ei qu«-b »do le rebajan do sus créditos n fono» da quita »¡quince por ciento »¡enejo de cargo dei qiu bia. io el pggode «Mas ¡as cosías caí -sudes, 4 io qne sucedió dicho quefir» m, quedando eu est» f irma convenidos mina y otros.—( na lo cim'i e«. i vista d-la i.e. iM ’euido K -., d.ó p« r terminada la jjun'a, ny-»ii«iHi)«io qye tiaaouni ios que «o»., <vb«> días, se «I* cu-jn.t» cmi e*t ju!« lo, publ «.áudobe > -p perjuicio I esta acia ' ai t< en l.a Gacela oficial <l» lu ¡i ■liana como eu 11 pei'ó lirio do la ¡'oca idad , ara no nocí mu m» de lo» a ive lores que no han concurrido ti h » que .-e apercibe que si eu «indio tér nino uo sj oponen se aprobará ei con ve io celebra o y ilimaioii íes concurrentes con e». tí, í per aifie mí de que doy fá.—Romero.— a « gal Ruiz—L, Féds «ie! Ramo v Cor-p.-—Manuel «ie L ano.— \uiouio Gutiérrez.—D ■ogracias Gil-— José Marta Gil.—José «io Trimnería—Mauuel Babada Btviii».—Francisco M.
« Rmu»cor.—Nar ¡¿o tí.air Aligue),—Bernar«ío ElfZflga—
! rafe.—Felipe Fupr.tes.—Martiu López.—Ante mí, Jesó Fer lomo.—Y cara su inserción en ¡a Gaceta oficial libro ¡ U piesente. — Pi jar del R 29 do A*« sto de 1876. A a» tome R .mero T «rrauo. •,«>.,o Perdemo.	A 3
En l» Cimia'i de ia Habana á cuatro Je Ago«to de indócil icientps aetent» y aei-, ü. Angel Cu*««« Martin j 'uez de primera iasigucia itel dl.<tri¡o «ie Mons« rra'e. V'sto» estos aut'.s de tercería tje dominio promovida p(«r D. Francisco Diaz Piedra (orno iuoni nte a )»s rliií-geociae organizada» para •cumplí rentar una «arta-órdeu «i- ia Excma. Audiencia relativa á i» testamentaila Je I), Doiuinge tílorling y Heredia.— Resultando: que ei procurador D. Francisco dei Barnoá uumore y con • odor de D. Francisco Di.rz Fiema esialrleció demanda «ie lrj-uía «ie dominio «ie ía c¡ a t calle del tíajiiuurio número cuarenta v seis, en eí pueblo de Regla para que se • ec aran? en.ieíiniiiVa, que»e le eusutuya laexpn-sa ia cas».ou s«J» pi.a iic’tos, con las costas á cargo <le D. Ma >ue¡ Q un tero, ó de quien corresponda, fundándose para ello, «jue por responsabilidades de D. Manuel Q injiero se b... veriíicaiJo ei embargo: que en nuevo de .i Mi» de mil ochocientos setenta la vemiióese á D. Juan José Peres , Abren por ei precio de cinco mi! escudos ó sean (ios mil quinientos pesos: que la venta fué en pa ito de retro, *leb cutió el vendedor verificar la rntre-compra deutro de los ocho meses dei otorgamieuto (lo j la «scrituru que por otra escritura de diez y seis de Agos« lo «ie mil o fijocieut.of setenta y tres, les « xpressdo» ir— itividiio» vendieron á »u lepre.enlsdo u. Francise«» !*'. z. y Piedra, 1? casa, oouin.rriendo ai contrato I). »viaouel Q tintero porel derechode rttrocompray Perez •»•ino comprador cou la condición del pacto, y que por con.*iglii mte Diez Piedra adquirió el dominio absoluto y libre de tono gravamen ce la referida tima por el pro-i«> estipulado, fojas primera á las « ier.—J4« sultau io: q íe la citada casa se embargúen virtud de! muuda-mioio expedido contra bienes de Qaiutero hermano, d cuya eoC»eda«lera gerenta D. Manuel Quintero para asegurar ei pag>» de respousab I i dador de este á favor d «ticha testamentaría, f.jjas diez y nueve ft la veiutéy ocho.—R« suBando: que conferido traslado cou emple-z.mieuto a P. Enrique de Ztburu y Herrera Dávil» eo-4 i.io heredero Ce D. DomingoHterling y Heredia y á i). Mmutl Q limero, se bao sei nido estos autos eu rebei-í (l a I.e Z « uro en viitud «le la correspondiente deolara-t.«ri» que u<ii'más se notificó al apoderad > de e«te y fué | consentida fojas di?»y ocbovuelia, diez y nueve, treii -iy. y seis vueluf y cu tren'» y cinco.—Resr.’(anuo: qut>
! personado en los auto» el procurador D. Eslanilao la» j A-i» á uoin; re de D. Manuel Qi lutero, manifestó que í xpf*»»( a allanamiento y couiormidad con l.t denaan-¡ da de teroeila propuesta por Díaz Piedra para que se lo dedal ase cou lugar y se alzase el < mbargo de la casa á que el denaanUaute se refería fojas treinta y ocho á la ! cuarenta.-Resultando, que seguido ei juicio por ios trá—
! miles de réplica, súplica y de recepción á prueba, tras-. currido yi término de esta, se agregaron las recibidas, j se cumplió el trámite de alegato, citándose isa parte» para definitiva, fojas cuarenta y cuatro, cincuenta y «¡os, »“lenta y «loa, ochenta y t«- » y ochenta y ocho.— Resaltando, como sustancial de ia pruei a, i» diligencia de foja» sesenta y dos, donde se cotejó y confrontó < I testimonio de escritura eu el protocolo «ie D. Eugenio Poutou con oca pequeña alteración que no implica la exactitud dei documento y al reverso dol misino fóii-*
1 la otra confronta en el protocolo de D. Gabriel de tíall-j na» <¡oe resultó conforme en cuanto a los títulos que el j t'*rc?r opositor veniaen su» g« «tioi es anunciando.— Re-i mil udi: dei leetimdnio de í««juH s»senta y cuatro, que ¡ u. Manuel Quiut-ro y D. Juau José Herez Vendieron á ‘ i . P'raüeiBi o Dia* y Fie«lra la ca9» objeto «Te la reclamación, el primero interesado porel pacto y el último ' como propietario, según los testimonios de as encritu-j ras confrontadas«—Uonsbieraiido: «pie ia casa eu cues-! lien fué embargad» como propieüaii ue O. Manuel
QUISTA SKI.TMIM.
a u row.
rujo y Custodio, Juez do primera u -
i 8 de
peptor
Setiembre ^
próximo á ia» 9 de su mañana cou sujeción e condiciones que á oouiiir.’uoiou se inser
á el pi¡e, ta.
Pliego de condicioues bajo ei cual y cou arreglo á o acordado eu la Junta Económica de Presidios cele-
Servicio para ei 2.
Jefe de dia.—tír. D. Juliuu Alvarez, Cor<>nel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón «Je Parada. Parada.—2? Batallón Voluntarios.
Castillo del Pi tucipe.— Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, i*, ao-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
— Guardia del Banco Español, j Gene« al.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús dei Monte y guardia del Castillo de Ataré«.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Gerónimo Mateo Tellez, Capitán del Batallou de Ing uiero».
Ei Coronel sargento Mayor.—íleon ño.
Don Ree» redo O inno.» «i B« leu
Por el i «rea *.n te I) zn saber: que po" aut«1 de ■ aver, y por aule *! infrascrito escriban >««• fia dee ara-A lo en quiebre á la some.la I «le 1) x i Ootup'fiia «le. «i -f merejo «le e»ia p «za retro . \ éo io-e eu culiuad 1 p- r «h< r i y sin perM.i'fio «le tere«.<; lo» > { otos «ie . ich a de-
(.«.,«,„	pasado
(iuias del Capitan
pie por 'o- gí renlo ¡e e el pago i*, rriente e dicha «>.
clara«'iont al di» q iiir « de Enero p.óxnno pisu.io e«¡ in- ví renlo se ha ma )fe taiío ligi er »obiesei -
....... de is» ob'igaiiio íes ) gflíui s
eiK«i; noinbrándes» Coni «ario á D. Ri. hr do Morales y de| osilario á I) J«i«'j J. de Mu-i eto >m< «-c aat“e (i e, tn t«l»/.a, que lian, ia au « i i'.la.í <1«( dii hi C -«nielli i«« y I» f ‘del sel u-«mo asistido do a Igua i i, se o U-en tod. s las p'i leu tic a» libros pápele» «iorutt ett'oa le g ro y di ma» « fe'tos p?l leiiecn lile» á 1» soricd «1
piebr.tla «top ri’áiul seen p<«i« r «-'el tír. de Ví«sset lia ta que tenga « ferio e« ii' inbr ni yuto !e slrd eos, iue se | nb'iq« > e-la d« C arocimi i'e quiebra en In» »i 1,1 os de costumble for medio de Iris coirespoinJP ules rev.n é >(1« so á los den i r-s «le ,» sociedad ue no begun pago alguno o 1« misma .v e«do nómbralo, mi entrega' «l*i t nipoep S otra persona (lisllliia ■’«	a«;0«d,
eiliclos, !■! qui br» a, « sí a dof'OS'tario «tos J<* I» misina
«¡ue »U retenga y recoja ia ci respondedla perleutu . u-
Q limero para hacer frente A respoiuabiinia<le» que por órden superior se le exigian**—Considerando: que esa cas" d«v I© el añ • de mil oeboo ©utos setenta y tres per-teucce üxeliiHiva y direclumeui© A D. Francisco Diaz y Piedra, título determinado «u ©»(© expediente de una manera eficaz y defiait1 va,—('etishleraudo; que una vez just'lleuda ia potestad «kmiínica de ia casa de un tercero eu concepto do pertenecer á< ira debe ref.ouereBHl dueño en el u»<> de ¡a piopieiau que tiene justificada.— (Jousiderando: que ¡as escritura» públicas son el verdadero do umentó eu que debe laudarse y puedo f mdarse el dominio couforuien los principios do la ley siempre que no concurran «1« f ctos en ios instrumentos que no concedeeu ios presentados.— visto» ios-«rilculo» «ios-cimtbs Pcbeuta y ó«» cien'r s ochenta y uno de la Lt-y de Enjuiciamiento Civil y la ley primera, título catorce, paitula tero*-ra.—Dijo tí. H. que debía «ieclarar y declaraba cou lugar «le derecho la «I mauda de ffips »jete establee da^p« r D. Francisco Díaz Piedrs, y A este como propietario de la casa calle dol Santuario número cuarenta y eels, cuyo embargo 8«ala*iá, UürAiido-e las ói-deu« B correapoloJientes á la Notaría de Hi; óticas, eu-teudléndose esta resolución tiu especial coudenací. n de costas. Fublíquese esta sentencia de acuerdo cou lo establecido en el articulo mil ciento noventa de la Ley dol procedimiento. Y por esta eu sentencia definitivamente juzgando asi lo proveyó mandó y firrnó dn ho tír. juez por ame mi e1 escribano ue que doy fe.—Angel Curro».— Femando Novel). Y para su publicación eu la Hace a oficial p»r «re» mimería Qon ecutivos libro la ureseute. H «I ana Ago-l«« 2i de 1876.—F'eruamlo Novell.	A 2
Por auto proveído porel Hr. D. Angel Curio«* Mar-liu, juez oe priuiera instancia d* I diniriio de Monseria-te, y por «nie mi eu los autos rbtmcbta'.o Je 1». Francisco Bu.-t.ilio, «»la mandado que per treinta lia» muse* culivoa de la Gaceta oficial »e i>nbllqüt, ci pim de