HTrnwii IMi»« i

y- v». * v- i >f**&»&%
¿el expresado A m uzaj dei L io. D. Ji>s¿
fa¡j'e!!iiurF.
Habana 24 do Noviembre • de 187S.—Dr. ■ puid-jto Álvarez Agúiívja.
Jefatura de Policía.—Habana.
La persona quo hubiera encontrado una chapa (¡e la» que usan lo8 salvaguardias de este Cuerpo y
que
so extravió en ia noche dei cinco del actual
¡jesdo la Celaduría del barrio del Principo á esta Jefatura; so servirá entregarla on la Secretaría da ¡¡i misma,'en concepto do que queda invalidado su —-Habana Noviembre 16 do ISTo.—lo 1 coronel rp. G. Jefe, Mantel Ascnsio.
Cabildo'Catedral do íáHabana.— Secretaría.
Por acuerdo celebrado el diu catorce do los corrientes se anuncia al público que so halla vacante en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza do Caniculario, á hn de que los aspirantes á ella presenten su solicitud por conducto do esta Secretaría do mi cargo en el término de ocho días contados desdo esta focha. —Habana 17 do .Noviembre do 1876.—Jsi-¿oro Serrano, Secretario.
,	Gobierno Militar d» la Habana.
1). Antonio Tomilbtts y 15 til, Comandante de infantería y juez íi -cai do la sumaria quo ee eigu& ctuiíra el Sanit rio de la Brigada de esta i-1 a Juan PeiaCz del Pino.
Edicto.—Por ui presente, llamo cito y cm-
plazo ai
Sanitario Ju «u
Peiaez del Pino, para
que en el término de treinta 'dias so presente > i¡ estft fiscalía sita calle f-an- Lr-s Gcnz. ga núui. $ó éu e¡ IIo3j*!tal _AlPitar oo ¡ au Amurosso á responder sus desea ia- a -y motivos que tuv ese pura fugarse de uno de ios calabozos do dicho Hospital 1a noche do! 17 de D eiembre del '«fia último, advertido de quo presenta Ip quo sea será oído y administrara justicia, cuyo plazo se contará desde eí día en que se inserto cu ia Gaceta oficial de t utu Capital.
Y con el objeto indicado libro el presente
en la ITabana ú 11 da Noviembre do Ié76 tonio Tur ralba.
-An-
P. Manuel Yulos y Ortiss, Coronel de infar.tuí* tu comisión activa y Jisca 1 nombrado por el Exorno. Sr. Capitán General de esta ;¿ia pata la formación del sumario que re instruye eu averiguación do las causas que dicten lugar á Ja invasión del enemigo en Vi'tari» do las Tunas la noche di veinte y tres cíe Setiembre do esto año.
Por esto mi primer pregón y cd'cto; cito, llamo y emplazo á 1 *s paisanos don Jcajuiu Remoto y dou Rutilo Pon acta fretores que eran do «qncliaplaza asi como á do» Isidro Orus vecino ti» ivíyn-iabpp y loa sargentos de siralíería Gregorio Jaime y del ivg:miento infantería de. Ba.-aSa Oáríea Peiao de ia Torro anís idos todos del delito de traic on, para qué on el ¡ romeo término do 80 diaa.coutadeios desde ia fecha totn¡ arczcan eu esta fiscada sita en ou calle de ia Mar-na cusí» de les tires. Lengona y Oomp. á (iar;u?_(ic..-:>:::go.iy tUfcnsuB.. pravuiiéudo.ios que de no verificarle) así serán juzgados e
na, de ceir do'Ef'ìt.jr», do 16 afioa de edady v7-;j cino de la cade de Yiilegas nòni. 18 por hs.b.-r sufridoextravio.	.,
H '.bana-y Noviemlvre 15 do 1876.—Carlos de Castro Hauio.
In-pèccion de vigiiaricia doli'- deriso, Qiv.-'i» sin eiV-cto ìa cèdala bùio- 1602 expo-i dida ett 1875 a favor de i) Ju?6; Fòt rande?, y j Garviu, casside, naturai de Oviedo,, copti e ip, >:■■< ! 86 ano.' y vec no de -u calle do Compivi* la nùm. t 100 por haber intrido extra vi e,
Illibata 1} do Novicmbre do" 1878.—-Eugenio Caprile».
Queda. siri cfeélo ìa cèdala ritira: 982 txoc— didii on ci 29 11 itìtii to en 19 do Marzo do lòto a favor del), Alatine! Saavedra y FYruandez, eoi— ter->, natura! da la Corona, jonndoro y vocino do la calle de ìa Pico tu nwm. 25 por PuLer t-u-i'rido extravio.
llalana 15 de Novicmbre da 1870.—Eugenio Caprile5.
verino do la esile li- a frico, extravío.;
Kegla Nevièra’ r 18 io
VtÌU-3.
Quota fin < fo tv» io v ; ; la de vecindad * spedi ¡u a i bro Tomás Coimbra, »staràt
Tiùm. 150 per haber eu» ¡, :870 —Ricardo Ló-
( rì ig no la célu -v >.'• i- i. pardo li 1« Pùerto Principe, de 41 ; fra-, pm- esta I »sperilo ¡¡I nùm. 15 ex-favi >.
Kegla Octubre 29 ite 1876. —Ri cardo Lémur
im- y
s-:>Itero, fo.br ciòn cn 6 di de cabeza« de Timida.
Queda rín efecto 1?, cé ulu nu-a. 1684 tx-pedida en el segundo distrito en 9 ríe Marzo de 1875 á fWor doI).-Manuel Madrid Ballesteros, ea.-auo, natura) de Jatn, -eunu-ndauto retirado, do 45 años y vecino de !á calle de Berna za uíun 30 por h.ber sufrido extravío.
Habana 15 do Noviembre de 1876.— Eugo rilo Cauriie .
lisbb lido sufrido extravio la cédula de vo = cin’iad, cabeza d-¡ & tur Ir-’, expedirla en esta I*u pecera» cu 1. ® do Setiembre dol año actual, á favor de D. Jora do la Crira Medina, natural d«
de 35 años d. la, al núm. -303; añada sin electo, haberse pr
este pv edaci y ni •' o
reblo, sober.
intero
avenírsela a! núm. 303; qi valor ulsí tao hi expresad», p'
de Libertos da la Puerto Príncipe,
Jurisdicción de
---- (■ , -	,-¡|nn j      ........ ,, , ,,,, n n,,  ^ 'ílni'j
I	.	' '	......... ■
sus carruajes aunque haya luna, pena ele dos posos Guauabaeoa á 14 de Noviambre de 1876.-/tK»n de multa.—Articulo catorce.—Los conductores do Faura y Rui
carruajes n© podrán abandonarlos y cuando se en-i '	“	'	_______
cucntren en estaciones fijas doberáu estar los pri-1 jmia protectora meros á emprender viaje, sentados cn el poséante j y con los caballos embridados.-- Articulo quince.— '
Todo conductor está obligado á adm¡ti>- on su car-	, t .	, ,	„ , ,	.	,
„ .	i or acuordo do esta Junta dol día 9 del actual
i Util o lanías poisGuas cuantos asientos conten ¿rau 1 ...rt	- i i *4*	,	,
•'*1,1 i v	*	*» ■ so convocan íi los lofí*itimos dueüos de un moreno
estos. Dos muos hasta do ocho aüos, puedeo ocupar;	•	».	,, °	,	,	‘
„ •	.	,	»	j 1	,	/ africano que dice i turnarse G-abriel y ser esclavo de
TlZlZ:u £ ’ T> * f Pe8°f domuUa.-Artt. j j). Joaquín Oisnoros, quo ha sido Vecino dol partí» culo dic. y seis.-bo so podran admitir mas quo los, do do *c.lbanÍ£;uan, cuya residencia de hoy no ha iguales at numero de asientos que tonga ol carrua- dido so, uvJgu;¿a ¿sla la fecha * ja, penado cinco posos c]o multa por cada uno do ■ • •	°
oxcoso.—Articulo dic: y siete.—Los conductores carmajés, oslan en la obligación do lavanta.r y b
'ido
a t».r al interesado el o orí uno duplicad" 10 Jo 1876.—Ricardo L*
Regla Noviembr
muí.
11.t] eccitu ce
;g¡'ancra do Guanyjay.
I
Extraviada, la cédula qu ! se expidió el a-i ■ domicilia lo Rala-;! P; dios q en su pris i en el partido dei Gnayubd, el 22 do abr este cñ -; se liso ¡ úbliea tu inv iidacio». Guanajay N.»viembre 0 Je 1876'.-— Autor, Otarte.
Poo
":y">
de
I'spéccio» do vigilanc a del 3° distrito.
Queda fin efecto la cé lula cabeza de familia J:úu>. 4-1*8 expO'li'-ft por esta Inspector, en N> vumbie 26 del añ!> próximo pasado á iavor de l). Jote Norberto B >loñ i natural de e»t , casado, empleado, do 58 años y vecino de la calle de las Virtudes núm. 56, por. haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 13 de 1876.—Juan O. Ruiz.
Qaeda sin cfecto ni valer algano la - é’uhi cor;:enea! num. 893 expedida por està Inspec-cion en 28 de Agosto ultimo a favor del pardo Flprencio Valdé», naturai do està, bollerò, a band, de 22 ance y vocino de la calle del Trocu-dero nùm. 24. por haber sufrido oxtravio.
Il abitua Nevica-bre 9 de lt»76—P. O. M i gufi O iva.
re-
bel h».—Gibara 24 do Octubre ue 1876.—il i« nuel Vales y Ortiz.—Por su mandato et Societario, Muriuno Medrano.—Es copi»,—El Coman-(laaeJeL (iêÏÏ. M.,—Fernando Mortinei.
Orden de. lo plazo ¡id 27 de Nov ernbrc cu lo7G.
Férvido tiara el 2í.
Jefa de din.—D. Felipe Alonso, Comandanta tercer Jefe dol Batallón de Hitada.
B a rada.—5? Batallón de Volun arios.
Castillo.del Príncipe. -Ariiileria A-pié.
Fuerte núm. 4.—Campadas de Casa Blanca.
Guardia de| Cuartel do Madera.—Üompañfa del barrio <¡ei Príncipe.	í
Beien en el Cuartel dol Regimiento Caballeiía do ¡ Voluntarlos.—Escuadrón de HUsares,
Patrullas cn Jesús riel Monte.y -guardia del Castillo de AtarCs.— 2' Com|)’añía del mismo barrio.
Hospital.—I). Miguel Arríela, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Haratmo Mayor.—Reraño.
Capitanili del 1'arrth.iy do Sabanilla del Euco-ineudaünr.
La
IUUB. 197 expelida
á favor Gil res, y profe '
u>
D, Julián de lu Fuente, na’uial do 48 ¡-ños do odit i, de estado casad> mayerdomn, Cm 12 de Marzo del corriente nñ queda -in efecto por hab .-r sufrido i-x'i-avi-'.
S.ibaiii: a 26 do Octubre de 1876.—Juac José Labarga.
ordii, 3 <1.
Fuiiblo-R aovo. Mútauzas.
Que-ia invalidada con esta ferhi eupeiior 11 cédula núm, ll39 expe b Junio úUimo cn la c daduría ue Pucblo-Nucvi á favor de B. Ant/uác. Torres y Garcia.
Ai nitrii zas y Noviembre 3 -.ie 1876.—Ramet ío¡ 1 vest re.
de
:i il
I). /.»ionio Torralbu y B.-ll, Cumanuanto do infantería y juez tiscal di» la sumaria que se sigue contra I). Juan Queral Armeugol y üpu l’cdro OolJ., por. ei un ito de defrr tpiar i 03' iutei ésea ’de la Real llacic-udu.
E iicU’.—Y -apareciendo cu'pabiliJad pn'ni-ble bt stanto'a! segundo dosi'Hedrb Oo'ii, é igno-vánde-ae su domicilio y paradero, se le cita, lla-may ¡wmplaz < por esto primer prego», para, quo eu el téi'mino de treinta di as contados desde la inserción de'este en la Gaceta oñéial de c.stu Capital, se presento á vospondor á cuanto contra, él resulta, advertido do que será oíd©y en contrarió será juzgado o ti rebeldía.
Y con objeto de su impresión y circulación libro ei presente en la Habana á los 15 dias de Rovienibre de ? 870.—Antonio Ton alba.
Gols^io do Gorrodorss y Gotarios cornarci alo-i de la Siabaua.
CAM IUUB.
Madrid.........................1
Barcelona...................... j
- ñutander......................I
Bilbao.............. ..7,3 á 4 P. C[V.
San Sebastian...-..;.....
Cadiz ..............i
Sevilla...................
Otras plazas de Espada,.
LOndrcs.......
Li verpool .........,.
Liverpool pug? en Léndres;..
Capitanía del Partido cíe Bainoa.
Ten .-neiu que tiene ¡ u residencia en el A-gaacft«
Iíabie ids-sut'i i Je ext'avío, la cé lula cabczj do iami.'m expedida por < sta dependencia eu 6 ¡1« M-.-y ■ úi'imo á favor do 1>. Auüstin J menea na in aliL Heme üof, cas.io‘0, propietario, de cin cuenta y un rñ'os uo edad y de cate vecindario, qu • cia ii-valida- a por haber.ele expedido un du-
pin.-ado de orcen upo.-or.
A ruaca te Noviembr. 6 do 1876. no Mora.
-Sl¡
Santiago.



I
iitigctini
Ton Anacleto Ibañez é Ilijazo Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón Orden i’úblico.
"Usando de Ion facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por esto presen te edicto, cito y llamo á todos los testigos que estuvieron enterados ó presenciaren la agresión .cometida por 1). Manuel Garrido Castro cu la persona do un Oficial do esto Batallón el dia diez y seis do Setiembre.á la una del mismo on ¡acallo de Oficios esquina á Teniente Hoy para q 10 en ol término do nuevo di as á con tar desdo la publicación de esto edicto comparezcan en el cuarto ctj banderas del Cuartel de la Fuerza con objeto de prestar su declaración.—I}.abana 13 de,Noviembre do 1876.— El T. C. Comandanto Fiscal, Anacleto Ibafiez.
Don José Martínez del Barrio, Capitán do la torcera compañía del segundo Batallón del -Regimiento Infantería Milicias de la Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose fugado de! cuartel de voluntarios déla villa do Guanabacoa, el ¡iroso D. Damián Lastima, á quien estoy procesando por el delito do encubridor y usando do ia jurisdicción que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por este segundo edicto, llamo, c'to y emplazo al enunciado Lastima, señalándole el expresado cuartel donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veánto días contados desdo esta fecha y do no comparecer on el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario. Lo quo so publica para conocimiento del interesado.—Campamento de a Cabana 7 do Noviembre do 1876.—José Martínez del Barrio,—Por su mandato, Foiipe Mas Viñas.
J
til 'sto!
Bristol pag? en LOmlres........
Glasgow........................
Glasgow pag? en Lóndres. .
Greenock.....................
Greenock pag? eu Léndrea
H am burgo....................
Paris • immi •••»*•»«#«•» a«
Havre..........—..............
Havre pag? en Paris....,......
Marsella ». M- IMMIMMMMMMIMI
Marsella pag? on Paris........
Burdeos.
Burdeos pag? en Paris
N antes.........................
Nantes pag? en Paris.............
i Nancy...........................
j. Sancy pag? en Paris............
A inberes........	.......i,......
A inheres pag? en Paris..........
New York.........................
: Boston .........................
: Boston pag? en N. York..........
.Baltimore.......................
iialiimore pag? en N Y'ork.......
> ilude! Ud......................
Filadelfia pag’ en N. York......
New Orleans............................
Gew ‘ tleauH pag? en N, York,
hi obna........	...................
Mobila pag? en N. York...........
Portland.........................
Portland png? en N. York.........
Bangor . ........... •..M(t»e,,„i
Bsngor pag? eu N York............
I t »videncia....................
Piovtdencia pug? eu N York
Montreal.........................
Montreal pag? en N. York..........
B11st 1.....................................
Bristol pag en N. York............
W fini ingioi! t • • ••t•••«••*•»••••••••♦••c
Wilmington pag?eu N. York... Halifax.......
Halifax pag? en N. York...........j
Franckfort.........................
Fisncioit pna? en N. York.........J
Onzas mejicanas.................
Pesos idem en la i>!a/.a..........
J’esos idem abordo...............
Pesos idem ou depósito...........
Peso calmnnarios..................
Oro mejicano acuñad-)..,..........
j- 14í ¡X ¡5 P. largo.
H P-g p-
Currency, i -ri fi. ô D. c[v.’
|- 5; fi 61). largo.
Inspección de vigilancia d Habiéu-io oif-ido oxtn-v-o la cédula de ve-einda l do menores núm. 1086 expo i id a o! añ-próximo pasado ror esta Inspección á D. Jo é Bo-df ic’io Cruz y Uo Jrigmz, el Sr. Teniente G • be nal-- r ha d¡ispuesto ee io <¡é un duplicad-.,
quedando sin ningún valor la extraviada, y su j to á retpónsabilidadcs ei achules u o de dit-. Santiago Noviembre 18 de 1876 — José
Leal.
Capitanía del Parti lo dé la GU'ra de Melena,
Queda invalidada !.< célula núm. 785 que á favor de D. Juan García J.opez se expíen© en 31 de Marzo del coniente'.año.
Gii ra de Melena 16 do Noviembre de 1876. —Migué! Daca!.
Oro del cuño español Descuento mercanti...
( 122 á 121 P. fi las 3 de
....I !» tarde.
.... lo S 12 anua!.
D. Juan Oríiz Valdemtma vecino de esta Culi, so presentará en la Secretaría de este Gob.er Militar para enterarle de una resolución que le P'erne.—Habana 21 do Not- iembie do 187G.— ?• do S. E. El Oficial primero Secretario, Juan A.
Ben Miguel Aguirro y Godoy Comandante Jefe representante del Batallón Depósito de Instrucción.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal .A'magro Teniente do Bomberos de Santiago do las Yogas para que en el término do 30días 1 contar desdo esta fecha comparezca en es-taFigctlía á dar sus descargos cn la sumaria que , contra él instruyo por su fuga de esta fortaleza el (lia 9 del actual hallándose arrestado en ella, segu-10 do que sí lo hace se lo oirá y administrará j asi i cía y de. no te lo juzcard por reboldo y contumaz según previene la ordenanza.—Castillo de la Cabañil 21. do Noviembre de 1876.—Miguet Aguirre.
ACCIONES.
- r.
Compañía del ferro-carril de Be-f. 2/ maliosa Caibarleu	-i al 15 b bro del-ano
>•<••<••••*•««« .
entrante.
Ayuntamientó do Regla.—Secretaría.
Vacanfo por renuncia la plaza de Oficial de ¡a Secretaría do esto Ayuntamiento'-dotada con el sueldo anual do ochocientos cuarenta pesos; el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha soi vicio disponer so convoque por este medio aspirantes por el término de un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas da los documentos quo justifiquen sus.méritos y servicios, á fin de quo on su vista elija ol Consistorio los que han de incluirse cn ia torna quo ha do proponorso á la Superioridad.
Regla 21 de Noviembre do 1876. Ei Secretario, Felipe Pérez.
Ayuntamiento do Cienfuegos.—Presidencia.
No habiéndose presentado proposiciones para el remato de la recaudación de los impuestos del 10 p. ® y 15 p §, on cabildo ele ayer so acordó quo so saque nuevamente á pública subasta por el tér-mi rio do diez dias y con las mismas condiciones publicadas cn ol anuncio do fecha 24 do Octubre-próximo pasado.—Oionfuegos Noviembre 11 de 1876.—Arístidcs do tíantaiis.
jar las capotas siempre quo lo pidan los viajero.-, nona do dos posos da multa.—Artículo diez y ocho.— , Yo podrá dejarse subir persona alguna on el pe.--’ canto sin permiso do los pasajeros pena do cinco pe*os do milita.—Articulo diez y nueve.—Los conductores quo aguarden á la puerta do particulares ó do algún establecimiento, no abandonarán baio pretexto alguno el carruaje ni las riendas do sus caballos, pona de cinco pesos do multa,—Articulo ne nie-—Los conductores no podrán manejar los caballos desdo dentro dol cocho ni aun en los casos fdo lluvia, pena do cinco posos de multa.—Articulo '-veinte y uno.—Los conductores ó coch ros cuidarán de ir aseados y jamas podrán ir .en senos do camisa iena do dos posos do multa.—Articulo veinte y dos.— l’odo carruaje quo circulo por una vía pública cual juiera quo sea su ancho debo siempre tomar su deocha, pona do dos posos ríe multa.— Articulo veinte / tres —Sn las callos quo tengan determinada airee don no podrán los carruajes ir de vuelta encontróla, á aquella pena, de dos pesos de multa.— Artículo veinte, y cuatro.—Siempre quo un carruaje ,onga quo dar vuelta deberá hacerlo en las esquinas i confluencias de dos calles, pena do un peso do inulta.—Articulo veinte y cinco.—Queda terminan tomento prohibido á los conductores do carruajes, ideluntarso los unos á los ot’os, entablar compe-concias do velocidad ni maltratar los caballos con a empuñadura del látigo ó do oti-o modo, pena de unco pesos do multa.—Articulo veinte y seis.—No Huirán los conductores do carruajes interrumpir 1. narcha de tropas on formación, convoyes fúnebr -s, Vyuntamionto on Corporacio' ni procesiones, pona o cinco pesos do multa.—Artículo veinte y siete.— Ei con tuctor do todo carruaje quo vuelva de vacío >ara la estación ó so encuentre en esta, fijará en la iurte mas visible de la delantera ó pielera dol pesante una tablilla con ol rótulo «Se alquila» ¡a cual »orá igual á una quo estará do manifiesto cn ia Secretaria del Ayuntamiento, pena do cinco pesos tío muta,—Articulo veinte y ocho.—Cualquier falta do lonsidoi’acion ó comedimiento de los conductores con los pasajeros será penado con la multa de ciñió pesos siempre que no sea do Ls que por su ín ¡o e merezca otra pena ó procedimiento.—Arículo oeiney nueve.—Los carruajes de alquiler dirigidos ñor personas do color, no podrán circular después lo la once de la noche pena do* do3 posos de multa,
-Artículo treinta.— Los conductores do carruajes «impenderán sus viajes siempre quo los pasajeros dteren el orden dando conocimiento al agento de a Autoridad que esté mas inmediato pona d> ciuco ■esos do multa.—Tarifa. —Artículo treinta y uno.— Cara el establecimiento de las tarifas do carruajes so considera que ostos pueden prestar cuatro clases de sorvicios: do carrera, do hora, dol exterior y por tsicntos.—Articulo treinta y dos,—El servicio do carreras se entiendo por alquiler de un carruaje tomado en una estación cualquiera ó en la calle para marchar a un punto determinado prèviamente, dentro do la población sin que la persona conduci la tenga derecho á quo le esperó el Oauuuje, á no sor quo en seguida quiera emprender nueva carrera o que lo tome desde aquel momento por horas-—Artículo treinta 11 tres.—Iodo conductor ostá obligado al requerirle, ir á buscar á domicilio'©» la población, p-'-ro tendrá derecho al pago de una carrera por dicho viajo, bien sea lomado en la estación ó en la oallo, aun cuando después de llamado fuese despedido sia ser empleado on el pasaje puraque so ie solicitó.— Articulo treinta y cuatro.— El pasajero que haya tomado un carruaje á la carrera, tiene derecho antes do llegar á su destino, hacer que so entienda por hora, ompezándoso ó contar desde el moménto que lo tomó. Artículo treinta y cinco. Ei conductor do un carruaje tomando á la oarrera tiene el derecho de tomar el camino que considero mas corto para llegar al punto á quo va destinado, Articulo tre nta y seis. El servicio do hora solo es obligatorio dentro de los límites do la población y están, cu ol deber do prestarlo cn el acto que para ello so lo.requiera; entendiéndose; que empieza á carror, desde el momento en que so tome el carruaje, pena do dos posos de mulla al que contraviniere. Articulo treinta y siete. Toda persona quo tomo un o- "rúa-, jo por horas, tiene derecho á indicar al cc Ev . ,:>r ol itinerario quo deba soguir, debiendo pagar la primera hora aun euaudo no ocupo aquel mas que parto do aquolla. Articulo treinta y ocho. El servicio exterior es obligatorio hasta las ocho de la cocho, pero si noso hubiere concluido á esa hora el empezado antes de ella, túrne derecho el viajero do hacerse conducir hasta terminado. Articulo treinta y nueve.— Si clespues do la hora marcada cu ol artículo anterior, algún oondUQtar so-prestase á hacer ol servicio dol exterior, el ¡ircelo .del pasaje i-o arreglará abrómente ontro ellos.—Articulo cuarenta.—No es obligatorio ol viajo por asientos, poro si los conductores optan por ello, tienou ol derecho do esperar hasta que so ocupen todos los que contiene y en todos cases ol precio será convencional, aunquo igual para los viajeros.
Sn.(u,i ,,.,000, io, »™»., para quo por i si, ó por medio do poder, se presenten on la Secro-<le | taría do esta Junta dentro dol término do 30 dias, I á deducir los derechos quo les asistan on las diligencias de manumisión quo ha promovido dicho esclavo en
L flr.pcck'U de vigilancia del 1? dLOito.
-_Q; eda sin efecto la cédula r úrc. 2736, ex-pi'dida en comensal cn 19 de Junio de 1876, ú Lvor d 1 pardo Eulogio I’inílló lateral dé la Upbaufl da -estado *f o ¡tero, de 15 üiíos de edad j VCl ,|;o de la cal o del Obúpo núm. 25 por haber et-fr,do extravio.
, Lí bano y Noviembre 15 de 1876. — Cá*los ut Castro ib nio.
..; Queda ein efecto la cédula núm. 3001 expo-ñt ui en ccménráí on 5 de Mayo de 1876 á favo¡ del pardo Fn-ucisco Yaldés natural do la .iíab t-
Los acsioaes se han coljzado por «1 Colegial D Andrés M a meca. '
SILES. CORREDORES DE SEMANA.
Da ramblas.
D, Jo?é R, Toseano y D. José Marta Santo» Barga, dependiente del Colegial D. Juan Carbonell Marti.
De frutos,
D. Antonio Medina y Nuñez y D. Fiaucisco Cairo, dependiente del Colegial D. Juan G. Rodríguez.
Habana 27 do Noviembre de 1876.—El Sindico i. P ffiOvor.	_____ ___
vMií'SM sobre I GAL OFICINAS Y El. IN'1 E RIO R.
Inspección ¿o vigilancia de Regla.
Queda tiu efecto la cédula de vecindad núm. 259 expedida paresia inspección en diez y seis do Marzo del corriente año á fovor del a ¡ático A U'iui Csn'iilo, saltero, toallero, de 43 «ñ< s de edad y vecino do la cabe de Santa Reta tiúrn. 153, por haber sufrido extravío.
Regla Novicia! r¿ 7 do 1876.—Ricardo Lema f.
Qaeda sin cf-eto ni valor a’guno la cédala de vecindad rxpedida or ésta dependencia alfolio' 460 cn diez do Febrero do 1875 á favor de D. K bustiano González Blanco natural de Asturias, soltero, conic rcio de 28 nñ.-sde e b d y
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Hay un sello.— Reglamento do carruajes públicos.—Artículo pr enero—Toda persona á sociedad que desee establecer una empresa do carruajes do alquiler, deberá antes de abrirla y eirmtlar aquo-ba, proveerse de la correspondiente licencia'cn la Tenencia de Gobierno y matrícula on la Contaduría Municipal, pena do diez pesos de multa.— Artículo segundo.—Las solicitudes quo to hagan pañi las licencias de esas empresas, contendrán el punto dorido se vayan á situar, número de los vehículos, clases y circunstancias, pena do sor d sachadas las que no sostengan osos requisitos.—Artículo tercero.—Todo carruaje público de cualquier dase quo sea deberá reunir las condiciones siguientes.—• D Estar construido oon solidez.— 2? Tenor embutidos los clavos de ¡as llantas, do manera que no sobresalga lo mas mínimo, pena de prohibirse la circulación. -3!> Tener botafango de curtido y nunca do h'erro. — Articulo citarlo.—So abrirá un rogis tro en la Inspección de vigilancia on el, cual so anotará por orden numérico los avisos que la Tenencia do Gobierno Je paso de las licencias 'concedidas.— Artículo quinto—El número quo corresponda á cada carruaje cn c-i registro, se estampará en los cristales laterales de los dos faroles, con pintura encarnada, como también on la parto posterior de la caja en guarismo de; mismo color sobre una elipse blanca, pena do cinco pesos do multa al que contraviniere. Artículo sexto.—Queda abierto en esta 1'cnen.cia do Gobierno un registro general para los conductores do carruajes á quienes se expe-d.rá una matrícula, sin la cual no podrá dirigir carruaje alguno do alquiler.—Artículo sétimo.—La
el
Tarifa.
Por una carrera dentro do la población llevando una
persona..................
Pqr una id. id. llevando tres ó cuatro person is— Por cada hora que so viaje
tomado como tal,........
Por i »da hora quo so tenga detenido sin viajar ... Por un viaje a Cojímar ida y vuelta deteniéndolo
una hora................
Por uno id. á Regia cou u na ó dos personas y viceversa.....................
Por uno id. á la Habana' por Luya ió ida y regio-
SO........ t	• ......
Por id. id á Sta. María de!
del liosar'0 con regreso..' Por id. id á Sn. Francisco
de Paula con regreso.....
Por id. al Cotorro con id...
de ida sin detención.
De 6 do la mañana ¡i 11 de la noche.		Do 11 do la noche á 6 de la mañana.
Pesos.	! x ! 16 i	Pesos ¡Oís.
	40	........ 80
		50	1 	
1	50	H 	
1		9
4		V
3 8		
12		
8		
10				!	
1	50 	1		
quo
üonoopto do sexagenario; vonoido cuyo plazo, si no comparecieren, se continuarán los trámites dol expediente en la forma que proceda.— Puerto Príncipe 14 do Noviembre do 1876.—Re. tancoitrt.
Presidencia dol Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Terminado el padrón de industria, comercio, profesiones, artos y oficios por ei cual ha do cobrarse o! impuesto municipal cu el corriente año económico do 1876 á 77, con arreglo á la nueva tarifa aprobada por la superioridad, se hace sabor á lo» interesados, quo dicho padrón se halla fijado ón las puertas do Ja Secretaría Contaduría de esto Ilustro Ayuntamiento y on las Capitanías do los partidos rurales, por térmiuo do ocho dias, ¡i fin de quo los que so consideren perjudicados puedan prosontar las reclamaciones que juzguen oportunas dentro do dicho plazo, pasado ei cual se entenderá aprobado el padrón do referencia y conformes con él los contribuyentes respectivos.—Santiago de las Yogas y Noviembre 7 do 1876.—José Díaz Capilla.
Junta Municipal do Isla doJPinds.—Presidencia.
Debiendo proveerse la plaza do Secretario Contador de esta Junta Municipal, vacunto por renuncia dol individuo que la servia y dotada con el sueldo anual do quinientos cuarenta posos en oro, ó su equivalente en balotes del Banco Español de la Habana, á razón do 100 p sé convocan por osto medio aspirantes para qu eu el término de un mes á contar desdo la fecha, presento» sus solicitudes debidamente justificadas.—Nueva Gerona 20 do Noviembre do 1876.—Santos Aibert.
Ilustre Agunt.nmiento de Matanzas.—Secretaria— Vacante la plaza do contador de esto Ilustro Ayuntamiento por renuncia del que la servia, de orden del Sr. Gobernador Presidente se convoca por el término do un mes, á contar desde esta focha, á las porto-ñas que aspiren á la expresada plaza: on la inteligencia do quo la. provisión do la misma so liará cónfomé á lo dispuesto en ¡a circular de la Dirección General de Administración Civil do e..ta Isla, que á continuación so inserta; deb endo darso cuenta de las solicitudes que se presenten aiefoo’o en la sesión del veinte y cuatro do Noviembre próximo, á fin do acordar .o que, según ol artículo cuarto de la mencionada .¡reglar correspondo.
Y cn cumplimiento do io mandado so publica para general conocimiento. Matanzas 23 do Octubre de 1876.—El Secretario,—Miguel Gasten y Lranton.
ClRCÜLAK QUE 3K CITA.
Dirección General de. Administración Civil de la ’ Isla de Cuba '
Oon objeto do organizar ia mejor administración en los Ayuntamientos do esta isla p ir ¡o que respecta al personal dependiente de los mismos, y en miras de asimilar en lo que se pueda las leyes quo aquí rigen con las de la Península, ol Exorno. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido ol parecer dei Exento. Con.se-o'do Administración se lia sorvido resolver:
Artículo 19—Todas ¡as Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales que vacaren on lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan do inil pesos do sueldo anua!, desdo la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera do las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29—Las vacantes que ocurran do dichas plazas se anunciarán por el término do un mes en í» Gaceta oficial de hi Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos quo so fi jarán on los lugares públicos, á fia de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3?—Las solicitudes de ios aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía quo justifique su vida y costumbres, y de sus hojas do servicio respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por ios Administradores do Hacienda cu la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Tomento'do Gobernador dol punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo fijado en ol artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato deptoveerso, y abierta la sesión so daráouonta de las solicitudes presentadas, nombrándose on seguida una comisión do concejales que califique la aptitud y el mérito do loa aspirantes.
Art. 59—Esta comisión desechará las solicitudes do los preto.ifiientos que carezcan do las circunstancias determinadas on c! artículo primero, y calificara el mérito de los restantes dando euonta al Ayua tamiento cn la próxima so.don.
Art. 69-Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y osoo-gionio ontro olios los que se conceptúen mas merecedores ai destino, lo. propondrán en terna á este Gobierno General quo elegirá v nombrará entro ellos al que juzgue mas conveniente.
• Art. 79—Si trascurrido ol mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tonga las cualidades dosig-nadas en el articulo primero y si solo aspirantes qu ■ no llenen los requisitos expresados so hará constar osta circunstancia por medio de un acuerdo def Ayuntamiento, dol cual enviará copia certificada á c..to Gobierno General, así como lu terna de los últimos, reservándose ol Gobierno la facultad ue determinar cn aquel caso
Art. 89—Guando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos j los cósanlos quo pretendan la vacante, impetrará do esto Gobierno por conducto oe su Presidente, la dispensa nec. suri» para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares quo so hayan prosontado pero á la vez indicarán las causas ón quo so funden para ello.
Art. 99—Desde la publicación da este Decreto-quedan vigentes estas disposiciones á las quo se los dará í;l debido cumplimiento, dándose cuenta al Go-
neral.— Cayetano Bonnfós.
rector ge-
A otros puntos serán precios convencionales j y. cn los qao no sa explica el número do pasajero-, quo ¡o mismo paga uno que
so
matrícula de que trata pl articulo anterior, será gratis á excepción de un sello do á cincuenta centavos para indemnizar eí papel en quo debiera extenderse. —Aiñculo octavo.—Para ob,tener la matrícula j ¿Iblo cío su interior un ejemplar do ¡a tarifa, fijada se ha de pedir por instancia cursada por la policía, j con nn cristal ó talco, pona de cinco posos cíe mul-
entonderá quo lo mismo paga uno que los qm formen el oompioto do los asientos.—Arthu'o can-renta y: uno.—Todo, cocho debo llevar en punto vi
QJJ&WjÚA. SECCÍOST.
AUTOS.
ta:—Articulo cuarenta y dos. se entenderán en billetes del tras otra cosa no so detormi
pon informo del solicitante.—Artículo noveno.—Para sor conductor de carruajes es necesario.—14 Reunir la sufieionto aptitud al efecto.—29 Tonor diez y ocho anos do edad.—39 Sor de buena y costumbres y no tenor antecedentes ciesfavors bles.—Artículo décimo.—Todo conductor de carruajes do alquiler debo llevar siompre consigo lama- n\\.—Articulo único.-Son vfospo.naab!cs de ¡as ín tríenla do tal, jena do cinco pe-os de multa.—Ar- fracciones quo se cometan por los conductores los tículb once.—Los referidos conductoras no podrán : dueños do lus oarruajós á falta do los primeros.—El confiar á persona alguna la dirección do los carrua- | Exorno. Sr. Gobernador General visto lo propuoeto jes, ui facilitar á otros sus permisos, pena de dos i p0l< 0¡ Exento.' Consejo do Administración, se ha posos de multa.—Articulo doce.—Todo conductor es- Uoivido resolver, quo las multas sean pagaderas en
un establecimiento ó ' rl »¡mal esnecial destinado al efeoto. v eu caso de
El Sr. Juez de primera instancia' del partido juiH-I cial de Remedios á consecuencia de la ejecutoria do la
que por tres números de ia Gaceta olida! se uotifiquo vida j y /res.—Este Reglamento sorá objoto de áltorueioa ; ¡y ,hi;ui Francisco Díaz Loredo, que por sentencia de ,’ors- - ge o-un lo roquioran las circunstancias do la locali-; vista y rovista pronunciadas por jas salas^ primera y dad v con especialidad la tarifa. —Dirección Gene- segunda de justicia deia lteal A -Ia	San ,.c„nnEuki,w a« las i,,. *0 de Noviembre de 187* y 4 de e
el papel especial destinado al efeoto, y en caso
tú obligado al separarse do un establecimiento o
empresa, á ontraga.' la matrícula pena de diez pe- ¡ ri0 'pagarse equivalga la prisión de dia por peso, sos (lo müjta.—Artibulo trece.—Desdo ol anochecer j Y para su publicación on la Gaceta oficial y en los conductores tendrán cncondidos los faroles de cumplimiento do lo acordado, libro la presente en
Audiencia Pretorial en Abril - o 1374 su aprobé, el sobreseimiento dictudoTéspeetoáélen l?de Noviembre de 137ó.—Y para que tenga efecto lo mandado libro Ja presente en Remedios á 10 de Noviembre do 1876.— Martin Massiá.	A O 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito do la Catedral.
lia dispuesto cu el expediente verbal civil promovido por la sociedad do Grain y Compañía en cobro da petos & D. José Vázquez Fernandez, eu el cual seern-bargó á po ictou del actor un depósito eu billetes del Banco existentes eu la Cuja de Ahorros como de la pro-