GAGETA
PE Sí IODICO OFICIAL« BEL GOBIERNO.
K A ni SCO
Milrtc» M «le IVov emlire «le 1»7C. Nun M*rapio mártir y Santa Yvuci'anda virgen y ìmtrlir.—( Irm sire» Siiutntntiiiiim.
l'AKTIi oficiad.

PltlMRIlA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENE UAL Eá.
aOBIKKNO GENERAL DE LA ISLA I)E CUBA
SECRETARIA.
Sección do Administración.—Correos.
Autorizado por el Gobierno de S. M. para cooceder franquicia de correspondencia á este ejército do operaciones, he acordado que toda ]h que con el carácter de particular dirijan los gres. Generales, Jetes, Oficiaba ó individuos de trot a del mismo, al iuterior de la Isla, á la Península ó á las demás posesiones es: añolas, se üdmita en las Administración' s de Correes y circule sin necesidad de i’rumiuer; pero sujetándose á las disposiciones que para legitimar bu origen y el derecjio A esta lrauquicia, los díctela Capitanía Genera1.
Habana 11 de Noviembre do 1876.
Jovellar.
El dia 16 del corriente celebra )u Santa Iglesia Catedral tiesta en honor de Han Cristóbal Patrono de esta Ciudad, cou función á tas 9 de )a mañana y procesión á las cuatro y media de la larde, y el Exorno. Sr.Gobernador General invitadlos tírea. Grandes de España, Títulos da Castilla, Gentiles hombree,-Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos, jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias y de Voluntarios que estén franco de servicio para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto.
llabuna 10 de Noviembre de 1876.
R liuiz Martínez.
Por el Exento. Sr. Ministro de Ultramar se comunica al Kxcmo. 8r. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exorno. Hr.—tí, M, el Rey (q. D. g.) ba te^ nido á bien dejar sin efecto el nombramiento de D. Saturniuo Ganancia, heoho en virtud de ór-, deu de 9 de Julio último, para la plaza de oü-ciid 39 de la ¡Secretaría da eso Gobierno General, y nombrar en su iugar con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo á 1). Jo?é Rozo y Cárdena-. He Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos coTespondieutes — Dios guardo á V. É. muchos «ños, Madrid 7 de 9.tabre de 1876.—L. do Ayula.
Y ordenado por 8. E. el cumplimiento de esta soberana disposición, de su órden se publica eu la Gaceta Odciat para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Negociado do Sauidud.
Acordada por el Ex ciño. Sr. Gobernador General la c incestan á favordo L). Antonio Hernández de una casa ó eetab'ecimieuto de índole benéfica para la curación y socorros de artesanos desvalidos, que debe osti b'eserse en Josúj del Mmite calle de Quiroga número 2; ee publicado órden de tí. E. el expresado permiso en la Gaceta Oficial durante ocho dias consecutivos por si se ofreciese á los vecinos inmediatos algunos inconvenientes quo alegar contra la instalación del repetido establecimiento.
Habana y Noviembro 8 de 1876.
El Sacr* tarta. ft. Ruiz Martinz.
bre últimos para los primeros gastos de recluta y embarque, con interés de 10 p. § al año, hasta el 80 del referido Setiembre, no devengarán desde 19 del actual interés alguno, mientras que los tres millones de pesos que suman, no se formalicen como primer plazo del contrato el dia en que tomen posesión de la recaudación de las Aduanas de la Isla.
Artículo 29—La posesión de la recaudación de los productos de todas las Aduanas de la Isla se dará al delegado de los contratantes, ó de la sociedad que formen, el dia 19 de Noviembre próximo. Desde el dia de la posesión y mientras dure el contrato, todos los productos que se obtengan en las Aduanas, asi en efectivo como eu pagarés, quedarán á disposición de dicho delegado y en su representación á la de los establecimientos ó personas que con ese objeto designe, que suscribirán el recibí en los documentos justificativos de entrega.
Los Administradores do las Aduanas facilitarán directamente al Delegado de los contratantes todos los datos relativos á la recaudación diaria, á los adeudos que hayan teñid > lugar, al movimiento de buques, y á lo demás que conduzca al perfecto y detallado conocimiento de las operaciones administrativas realizadas. Los Jefes y empleados de las Aduanas, bajo ese coú-cepto, y en lo referente á la gestión administrativa, así como I03 del Resguardo en la de vigilancia que tienen á su cargo, no solo facilitarán al Delegado de los contratantes los datos expresados, sino que cumplirán las prevenciones que les baga para el mejor servicio dentro de las dispos1 cioues vigentes. De todas las órdenes que comunique directa mente el Delegado de los contratantes dará traslado al Director General de Hacienda.
Dos contratante i podrán tener agentes propios y de su exclusivo nombramiento, con conocimiento del Gobierno, eu las respectivas Aduanas, que comprueben la exactitud de los usientos de contabilidad y fiscalicen los adeudos y operaciones administrativas, haciendo constar en acta que levanta-áu en cada caso con la debida solemnidad, pero sin entorpecer las operaciones, cuantas faltas notaren.
También podrán poner por su cuenta y de su exclusivo nombramiento, dando conocimiento al Director general de Hacienda, los Auxiliares que crean oportunos á fin de que Ja Contabilidad de las Aduanas se lleve precisamente al dia, con 1«, exactitud debida y con todos los detalles que consideren precisos. Estos Auxiliares estarán bajo la dependencia directa del Jefe de la oficina eu que presten sus servicios
ri los contratantes creyesen conveniente el aumento de plazas del resguardo lo pedirán y les será concedido, »iempr j que se obliguen á satisfacer, como reintegro al Tesoro el exceso de pago que resulte en el respectivo capítulo del presu- ues o.
Art. 3.° Sin perjuicio del derecho absoluto de los contratmtes para proponer la cesación de los empleados de Aduanas y del Resguardo que estimen y el nombramiento do los que deban sustituirlos, así como en caso de vacantes, siempre que los propuestos reúnan las condiciones exieidas por .as leyes y reglamentos hoy vijen-tes, cuyas propuestas se liarán al Ministerio de Ultramar ó á la Autoridad á que corresponda el nombramiento, el Delegado . e los c ntrat-.iites podrá pedir al Gobernador General de la Isla la suspensión inmediata de cualquier funcionario de las Aduanas ó del Resguardo, que no podrá ser negada y tendrá efecto desde luego que la pida. Tampoco podrán ser negadas las peticiones que el Delegado dirija al Gobernador General ¡ ara que sea entregad > á los Tribunales algún empleado de Aduanas ó del Resguardo, siempre
du 'tos - «caudados cu ígna 59 La diferencia en mas ó na fuese de mai réeau
que del expediente ó dato b que á este se acompañen, resulten pruebas ó indi ios bastant <«. de delitos justiciables. Cuando se trate de faltas simplemente administrativas, ó disciplinarias, el Gobernador General, á propuesta del Delegado óde!fDirector de Haeieuda, acordará la suspensión ac empleo y sueldo del funcionario ó funcionarios que las hubieran cometido por el
anual obtenido. Formado asi el estado, la Dirección de Hacienda expedirá del mismo certificación por triplicado, y visadas por el Gobernador General se remitirá una al Ministerio de Ultramar; se entregará otraá los contratantes y qtie-dará-otra en la Dirección general do Hacienda, como base délas liquidaciones.
Artículo 7‘ En I. s liquidaciones provisional s se d-mostrará:
19 L i sum i d: la rcaud tetan obteni la durante el mes A <jue la l'quidacion corrospond i.
29 El importe del término me !io de los p o-
mes del trienio en muios. Si 'a diferencia fuese de ma'i recaudación se demostrará seg u i d amen te:
19 L i pautida i del aumento.
2-’ E' importe dei 60 p. g que corresponde al Tesoro Je t uba.
39 El del 40 p. § que ci mu beneficio corresponde á los contratante ’.
Finalmente s i detallará:
19 La suma de la recaudación obtenida du- i rante el mes.
29 En columna interior:
(a)	El importe de la t arto alícuota proporcional que por amortización del capital deben retener los conirat intes en el mes á que la liquidación corresponde.
(b)	El del 10 p. § di interés y 2 p. § por quebranto y gastos que deban asimismo retener los contratantes.
(c)	La cantidad á que asciende el 10 p.§ de beneficio.
39 La suma líquida de la recaudación que corresponda al Tesoro.
49 La de las cantidades que hubieren en* regado á cuerna durante el mes.
59 Eí saldo que deban entregar al Tesoro.
Articulo 89 la liquidación definitiva en cada uno, de los años del contrato demostrará:
19 La suma de la recaudación obtenida durante el año.
29 El importe del término medio anual de los productos del trienio.
39 El aumento que resulte.
49 La (antidad á que asciende el 60 p aumen'o que corresponde al Tesoro de
[fi La que represente el 4 > p. § que
§ del Cuba.
como
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so publique por medio de la Gaceta que con ti ir e vigente la medida acordada por cata Superioridad en 1872 para que los profesores veterinarios 1). Pascual Beauville y D.
Geivaaio Rajos perciban de cada importador de	_
ganado vacuno, procedente del extranjero é in - tiempo que estimare justo troducido en esta ciudad, diez y siete pesos en ! Art. 4.° Cuando « curran vareantes y los oro ó su equivalente en papel, como derechos : casos de suspensión de empleados «le Aduanas Asignados por reoouocer el número de reses de * y del Resguar«lo, el Delegado de los contratan-cada importaciou.	i	tes propondrá al Gobernador General los que
Ilabuua 8 de Noviembre de 1876.	|	hayan de servir las plazas interinamente, de- j _
El Secretorio,	| bien lo recaer las propuestas en funcionarios ce-' nitivas se contarán «lésde 19
R. Ruiz Martínez.	j santos ó personas quo_ tengan prestados serví- qs Octubre.
cios eu la Ailministracion pública.
Art. 5 ° Por los respectivos Centros de Hacienda se continuará llevando las oportunas cuentas de los proiluctos de Aduanas, así como dei movimiento mercantil para redactar las Balanzas, y se abrirán todas las que convengan para eouocor al dia el cumplimiento de lo est pula-do, los reembolsos por capital é interés y saldo del empréstito y para realizar las liquidaciones
beneficio corresponde álos contratantes
69 L i suma de la recaudación obtenida en e! año.
79 En columna interior.
(a)	El importe de la parte alícuota proporcional quo durante el año tengan derecho á retener los contratantes por amortización del capital del empréstito.
(b)	El del 10 p g de interés y 2 p.g por quebranto y gastos que hayan debido asimismo retener los contratantes.
(c)	La cautiilad á que asciendo el 40 p § de beneficio.
89 La suma líquida de recaudación para el Tesoro.
99 La entregad i durante el año.
10. La diferencia que ¿leba recibir el Tesoro ó que deba teñera ( en cuenta de liquidaciones, sucesivas si fuese á favor de 1 o1 contratantes.
Aitículo 99 Si el emprést'to contratado en firmo por quince millones de pesos, se‘elevase á veinte ó 25 millones, el beneficio á fijar en las liquidaciones sería de cuarenta y cinco ó cincuenta por ciento de los aumentos según lo estipulado.
A rtículo 10. Las liquidaciones provisionales y definitivas de que tratan los artículos 79 y 8o se formarán triplicadas por la Dirección de Hacienda y suscrita su conformidad por el Delegado de los- contratantes, se le entregará un ejemplar para el inmediato pago al Tesoro del saldo que á su favor resulte; - e remitirá otro al Ministerio (le Ultramar y q ledará uno en la Dirección de Hacienda.
Los pagarés recibidos en las Aduanas se considerarán como efectivo para el importe déla recaudación, y se entregarán también como efectivo al Tesoro al satisfacerle el saldo de las liquidaciones.
Art. 11. Como los diez años de duración del contrato han de contarse destle el dia en que los contratantes tomen posesión de la recaudación di los productos de las Aduanas, lo que deberá tener lugar en 19 <le Noviembre próximo, los años económicos para las liquidaciones deti-
de Noviembre á 31
Dirección donerai do llacicndu.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica »lExcmo. Sr. Gobernador general la Real órden
siguiente:
«Exemo. 3r.—A fin de que tenga cumplido Recto el contrato celebrado con los Sres. D. Antonio López, D. Manuel Calvo y el Banco de ______________r_______^ t	J
Castilla para la anticipación dé quince millones provisionales que lian de formarse memuslme,,-Js pesos con destino á las necesidades dei Teso- te y las definitivas al fin de cada uno «le lo« to de esa Isla, declarado definitivo por Real ór- años del contrato.
den de 30 de Setiembre último y elevado á es- Sin perjuicio de la publicación de las Bajura pública en 12 «leí corriente, S - M. el Rey lanzas oficíale--, los contratantes podrán darla (?• IX g ) se ba servido aprobar la adjunta Ins- por sí á cuantos datos esta«lístieos crean oportu-toueciou. De Real órden lo participo á Y. E. nos, tanto en lo relativo al movimiento de bu-pnra su « onocimiento y efectos correspondientes, queg, como á los productos importados y expor-Dioa guarde á V. E. muchos años.—Madrid tados por las A duauas de la Isla.
18 de Octubre de 1876.—L. de Ayala.	i Art. 6. ° Para lijar la recaudación
da en los seis últimos semestres quj ba
dnslr'uecion para llevar d efecto el contrato sobre anticipo de. fondos con destino d las necesidades de la Isla de Cuba, aprobado por lieul órden de 8 ) de Setiembre de 1876, d que se refiere la la Real órden anterior.
Artículo 1?—Los Sres D. Antonio López D. Manuel Calvo, por sí yen la representación ¡toé que han celebrado el contrato aprobado el 'toce Setiembre, y el Banco de Castilla, ó la so-jéedad que formen en su caso, anticiparán den-**0 Uel Corriente mes en Iíl Peninsnl‘1 -nnrn.
obteni-de servir de base para estimar los aumentos y practicar las liquidaciones á que se refiere el artículo anteñir, la Dirección general de Hacienda, después ds hacer comprobar con la mayor exactitud los datos de los productos obtenidos en todas las Aduanas de la Isla tlesde el 1. ° de Octubre de 1873hasta fin de Setiembre de 1876, formará un estado que ilemuestre el producto medio de cada uuo de los meses y el del año común del trienio. Reuniendo los productos de Octubre de 1873 á los del mismo n es de los años 1874 y 1875 y dividiendo por tres la suma
-- corriente mes en la Península, paraaten-
^ a la recluta, sorteo y embarque de los refuer- que resulte, obtendrá el producto medio de Oc-j|°s 9ue se destinan al Ejército de Cuba, un mi- tubre en la época fijada en el contrato. Practica-
, a quinientos mil pesos y entregarán en la Ha- da ínHa <^a, 80. del actual setecientos cincuenta cada \ ni íe308’ a disposición del Gobernador Gene \ ;u. Estas cantidades, así como los	AllLní
igual
Alt, 12. Las entregas de fondos por cuenta del empréstito que deban efectuar los contratantes, así como las quo reciban por amortizan on, interés y beneficio han de ser y Considerarse como valor oro en ¡a plaza de la Habana
Art. 13. El primer p'azo «leí empréstito cuya completa entrega tendrá lugar dentro del corriente mes, en concepto de anticipación gratuita como expresa el artículo IV llegado el dia de-la tomade posesión de la recaudación de las Aduanas se formalizará datándose su importe como cancelación del anticipo y cardándolo en el concepto de primer plazo del empréstito y de los tres millones de pesos á que asciende, se expedirán por el Gobernador General y el Director de Hacienda, ciento veinte pagarés iguales de á veinticinco mil pesos catla uno á favor de los contratantes, en concepto de amortización del capi tal, con cargo al Tesoro de Cuba y al vencimiento de fin de cada uno de los meses de los diez años del contrato. También expedirá otros ciento veinte pagarés con igual cargo y vencimientos por razón de intereses y quebranto yr gastos «le 30004 pesos cada uno de los correspondientes á los 12 mese« del primer año; de 27000 los 12 del segundo año; de 2400') los del tercero; de 21000 los d 1 cuarto; de 18000 los del quinto; de 15000 los del sexto; de 12000 los del sétimo; de 0000 los del octavo; de 6000 los del noveno; y de 3000 los de los 12 meses del décimo año.
Art. 14 Los tres millones de pesos del segundo plazo del empréstito que ha de ser satisfecho por los contratantes á los tres meses de ba ber tomado posesión de la reeau lacion <'e las Aduanas, serán representados en 117 pagarés al
ferencia para .que los demás sean cantidades re-dondas ó que acaben en cero; es decir, que se expedirán 116 pagarés de á 25640 pesos cada uno y el último de 25760. También se expedirán otros 117 pagarés por razón de intereses, quebranto y gastos, los nueve primeros de á 30000 pesos; los 12 subsiguientes, ó sea los que correspondan al segundo año del contrato, de á 2 7092 pesos 40 centavos; los 12 del tereco de á 24615 60; los del cuarto de á 21538 80; los del quinto de á 18402; los del sexto do á 15385 20; los del sétimo «le á 12308 40; los del octavo de á 9271 00; los del noveno de á 6191 80; y de 3118 los do los doce meses del décimo año.
Los tres millones del tercer plazo se han de representar en 114 pagarés por capital de 26310 pesos cada uno «lo los 113 primeros vencimientos, y do 26970 el del último mes, y otros 114 pagarés por intereses, los seis primeros de á 30000 pesos; los doce siguientes, ó sea los que i correspondan al segundo año del contrato, de ! 28421 pesos 40 centavos; los doce del tercero de ¡ á 25264 20, los doce del cuarto do á 22107; los j doce del quinto «1c á 18940 80; los doce del sex-¡ to «le á 15792 60; los «leí sétimo de á 12635 40 los del octavo de á 9478 2 ); los del noveno «le á632l ; y de á 3163 80 los de los doce meses del décimo año.
El cuarto plazo también de tros millones ba de representarse por 111 pagarés en concepto de amortización al vencimiento respectivo de los 111 meses que faltarán para el completo de los diez años del contrato, y será de á 27.020 | esos cada uno do los 110 primeros y de 27.800 el úl— timo, expidiéndose á los mismos vencimientos otros 111 pagarés por intereses, los tres primeros de á 30.000 pesos; los doce siguientes que corresponderán al segundo año del contrato, de á 29.189 pesos 40 centavos; los doce del tercer año de á 25947 pesos; los «leí cuarto de á 22704 60 lo-i del quinto de á 19 462 20; los del sexto de á
16,219 80; los del sétimo «le á 12,977 40; los del
'•cine ’ cantidades, así como los setecientos Erisn/o*? mil pe809 que anticiparon en la Pe-‘ ,íía durante los meses de Agosto y Setiem-
operacion con los productos de
uuo de los demás meses, la suma vencimiento respectivo de los 117 meses que faltóte del producto medio de los doce deberá ser taran entonces para el completo de los diez años igual á la cantidad que resulte de la^ division de Je la terminación del contrato, distribuyendo el la totalidad dolos produtos de los seis semestres capital para su amortización en 117 partes igua-portres, que determinará el producto medio les, excepto el último cu que so aumentará la di-
octavo de á 9 735; loxtét noveno de á 6,492 00; y de 3.250 20 los dé cada uno de los doce meses del décimo año.
Y por último, los tres mi'lones del quinto plazo se distribuirán en 108 pagarés en concepto de amortización al vencimiento respectivo de los 108 meses que faltarán para «1 completo «le los diez años del contrato y será de 27.770 pesos cada uno de los 107 primeros y de 28,610el último expidiéndose á los mismos vencimientos otros 108 pagarés por intereses que perteneciendo á nueve años completos serán de á 30.000 pesos los 12 primeros; los 12 siguientes que corresponderán al tercer año del contrato de á 27.667 pesos 60 centavos; los 12 del cuarto año de á 23.335 20; los del quinto de á 20,001 80; los del sexto «le á 16,670 40; los del sétimo de á 13,3S(L.Jo3 del octavo de á 10.005 61; los del noveno de á 6,673 20 y de 3,340 80 los de cada uno de los 12 meses del décimo año.
Artículo 15.—Si los contratantes usaran de la facultad que tienen para elevar el empréstito basta veinticinco millones de pesos, las entregas, que por ese aumento hicieren, serán representa las también por tantos pagarés en concepto de amortización y de intereses, como meses falten has!a la terminación eu 1886 de los diez años del contrato.
Artículo 16.—L‘s pagarés de que tratan los artículos anteriores se irán entregando á los contratantes á medida que satisfagan los plazos respectivos; á excepción del número necesario de los de más largos vencimientos correspondientes á-amortización del capital por una suma de 750,000 pesos, los qué se conservarán en las cajas del Tesoro de la Isla, en concepto de garantía para el cumplimiento uel contrato. Cuando se realícela entrega del quinto plazo del empréstiio, ios pagarés que quedáren depositado*, deberán corresponder á los vencimientos de los seis últimos meses del décimo año, sub-dividiéndose en dos, uno de los pagarés, á fin de que el deposito <‘e garantía sea exactamente «1o los 750 OOO.pesos.
Al satisfacer el saldo efectivo de las liquidaciones mensuales, entregarán los contratantes los pagarés respectivos que correspondan á la amortización é intereses comprendidos en ellas. Su importe se formalizará en cuentas cargándolo como producto de las Aduanas y datándolo como amortización é intereses «leí empréstito contratado en 30 do Setiembre de 1876.
Artículo 17.—En las liquidaciones correspondientes á los últimos seis meses del décimo año del contrato no se deducirá la parte do amortización representada por los pagarés que lian de constituir el depósito de garantía, pero se irán cancelando mediante la entrega mensual «le tu importe en oro al Banco Español de la Habana en el mismo concepto del depósito de garantía, á'fin de que sea devuelto á la sociedad en el momento de la liquidac.ou definitiva del contrato.
Art. 18. Si llegase el caso (le la rescisión del contrato previsto en su artículo 11, los pagarés rio vencidos, iuclusos los del depósito de garantía, se cancelarán medí inte la entrega en oro del saldo de la liquidación de los contratantes y del 10 pg que han de recibir como indemnización.
Art. 19. Si fuere conveniente para cubrir ne-cesitlades del Tesoro de Cuba el realizar con anticipación alguno ó aleunos de los plazos sucesivos del empréstito, el Gobernador General podrá reclamar los fondos que necesite, y el dole-gado de los contratantes ó de la sociedad que hubieren formado le facilitará oro con el propio interés estipulado por el tmmpo del anticipo; ó bien giros á cargo de la Sociedad sobre Barcelona ó Madrid al vencimiento fijo del plazo, ó pa garés á satisfacer en oro en la Habana al vencimiento de los respectivos plazos, según se convenga.
Art. 20. Todo lo que en la presente instrucción se refiere á los contratantes del empréstito, deberá referirse á la Sociedad que formen, desde el momento que estuviera legalmente constituida; y lo que hace relación al Delegado de los mismos contratantes en Cuba, deberá entenderse con el Presidente del Comité, ó con la representación quo determinen los estatutos do la Sociedad.
Art 21. Entre los contratantes ó la Sociedad que formen eu su caso, y el Director General de
Hacienda y Gobernador General de Cuba, dc-b -ran existir siempre las recíprocas relaciones di buena inteligencia que corresponden entre A ut ridades encargadas de velar por los intereses públicos y los que vienen o n sus capitules á cubrir imperiosas necesidades del Tesoro de 1 ¡ Lia . á coadyuvar á la vez al fomento y mejora de hi mas pingüe de sus rentas.
¡ Madrid 18 de Octubre de 1876 ---Aprobado por ; S M. — L. «le Ayala.—Ilav un sello quo dice. Ministerio de Ultramar.
\ d’apuesto por tí. E. en esta fecha el cumplimiento de laanterior Soberana resolución se publica de su órden en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Noviembre de 1S76.
José Cánovas del Castillo.
i El acuerdo
y en consonancia
Exorno. Sr. Gobernador General do con lo propuesto por esta Dirección con el Decreto de 29 de Marzo y artículo 1(1 de la Instrucción do 2 de Mayo último, se lia servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° —La contribución ordinaria del 30 p.g sobre lae utilidades de la riqueza urbana, rústica, industria y comercio, profesiones y artes y otros medios do producción creada por Decreto de 29 do o L a de este año en sustitución de los iaipucsb.
Po y subsidio sobre industrias
comercio y
riqueza urbana, empezara
(X)
por los Ayuntamientos
en toe
i
o*?-
de Enero del próximo año de 18 « <
<fol
Uci
Español que el nominal que reprc-
ir ar.se Isla el
Art. 2.°—Del expresado 30 p.0 s recaudará, según previene la Real órden d 28 «1c Junió, el 25 p.0 en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espale>1 al v ■ que mensual ó quincenalmente se fij • por e Gobierno General ínterin no se resuelva oír., cosa.
Art. 3. ° — El 5 p.g restante, ó sea I sexta parte del 30 p.g que se destina ái amortización, se liará efectivo procir-ame it en su equivalente en billetes d d Banco Ei->añol al tipo que corresponda.
Art. 4. ° —Para el pago de la sexta parre á que se refiere el artículo anterior, se , d-mitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Títulos del «Empréstito de veinte mi; Iones,» de por mitad ó totalmente; pero si;;
ar á los títulos mas valor ea billetes Banco sentan.
Art. 5. ° —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de* 12 de Febrero de 1807. quedando m i el -« > los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobierno General fecha 10 de Marzo último por no ser necesarios, pues confia en el patrio": Lamo de dichas Corporaciones para realizar con toda puntualidad, no solo el importo de la contribución que se establece, si . :> t ai-bien los atrasos del 10 y 15p.g que- maúllen en 19 de Enero próximo venidero de. le cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y’ comercio y riqueza urbana.
Habana 9 de Noviembre de 1870.
José Cánovas del Castillo.
k
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 dol corriente.)
SEGUN DA Ououiturin S«.*««*-
1	(1 .««OxumS k.
do I)
I)® Miríu Caridad Ffiicli ule?, viuda Mmuel Rrignardolb) do Mar. lio, Coi tialcr qo-fuá del Hospital Militar do Baraco», se serví':.-« presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, ó bien persona qu» le repres"1 te, ¡a-enterarle de un asunto que lu coméeme.
Habana, 8 da Noviembre de 1870.— MI Corita lor General, A. Jinvnez Ortiz.
D. Abelardo-Merollo, Administrador cío Ron ti a que iiié da Ciorifuegos ó persona quo logalnieut ' 1 > represento, se presentan on osla Contaduría oa li -ra y «lia hábil y en el término «lo 15, para enlomé r en un asunto que le conoieriie; advenido que de no nacerlo puedo ocasionarle perjuicio.
llabaua Ortiz.
31
Octubre «le 1876.—A. Ji;
¡nem
D. Antonio Gamarr-, « luiinixirn lor quo i i« «i ■ Fernando Fóo o persona quo h-galmente io i -sonto so presentará en esta Contaduría i« - cr.ii hora y «lia hábil y en el término de 15 | ara • i’."	.
en un asunto quo lo concierne; advertido «pie de i. > hacerlo le traerá perjuicio.
Habana, 31 do Octubre de. 1876.—A. Junen : Ortiz.
Administración Sfriacipai da í-oni-is.
Bienes del Estado.
En virtud de la nueva trainila i ixpediente de remate de losso'ar. » non la manzana numero 4 'c • t. muralla?, coya subasta euab uní <•	•
1 dia 14 >lel actual, est i A m a t: suelto suspendirla hss'a nuevo u •	■ ■
i'Ubiicará oportunamente.
Habana 11 de Noviembre de 1876.— nistrii j or, Je sé del Cimpa.
lana otti JH
Efectos Timbrados.
Acotada en el himax-n gv leí papel de «Paten'es de Sai i d» < i - . veinte peset e, el Exorno. Sr. D.rta gm. de Hacuuda en acuerdo de! dia antcnor, te