
r.iuria V Compañía en este pueblo, para que lo mani-lieslen en este juzgado en el término prefijadlo á;htt«ei constar su derecho á la propiedad de la referida wn-dmr^cion.-Beglad de Julio de 187G.-Juan María Butler,
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación de la ¡irocedeucia de doce piezas de made-va de pino <le tea, qiíó apdrocieróti Motantes en la ensenada de Baeurauao, las cuales fueron salvadas por vari,* pescadores, he dispuesto S8ípublique por la Gaceta oficial V Diario déla Marina por el término do treinta dias desde esta fecha para que las personas que se consideren con derecho íi su propiedad se presenten en es-ta dependencia para justificarlo.—Regla Jumo 1^ uü 1S76.—Juan M. Butler.
QUINTA S:KC€ION.
'»AUTOS).
y	' .	•. i i	,
El 8r. D. Oírlos Q. do la T,orré, Juez un primera instancia da este partido Judicial, ha dispuesto que por tres ulimeros consecutivos (felá Gaceta uncial, se haga saber á D. Julio Valdés Bañaos qu .« en la causa que se lo siguió en este juzgado on unión do D. Manuel Don* ■rales Rodrig tez por liurto de «u caballo, ¡a Real Hala Segunda de justiciase ha servido aprobar con las costas de oficio el auto de sobreseimiouto dictado por este juzgado en diez de Abril Ultimo y que le fué notificado. V parasu cumplimiento libro ta presente. Guunajay 14 de Agosto do 1876. Manuel de J. A rocha.
A O 22
A consecuencia de exhorto do! juzgado de artillería dél distrito de Castilla ia Nueva para que te Vendan en
pública subasta ios biené.» existente.» en ceta isla correspondientes á ¡os herederos de D. Domingo Lastro y Justiz, iia dispuesto el Sr. D. Sebastian do Cubas v Fernandez juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres húmeros consecutivos se anuncie al público el remate que la día treinta y uno del corriente se ha de verificar en ei juzgado sito eu la calle de San Miguel numero ochenta y nueve, de los bienes .siguienies: una casa situada en la calle de Curazao nfimero veinte y seis tasada «n mil quinientos veiute y ocho pesos un real: otra casa cq»-tígjia & la anterior número Veinte y seis y medio-en id misma calle tasada«» mü treiicientos cuarenta y dos pesos siete y medio reales. El derecho de retrócompra ile la casa situada en la calle de Acoata número ciento nuevo que fué vendida en pactoentres mit; pesos estanco tasada dicha casa en tres mil quinientos cincuenta y cuatro pesos treinta y (finco centavos. Diez y nueve mil quinientos pesos que roCotiocen-uu cinco por ciento anual que paga D. José B.Heruaodez. Cuarenta pesos de una imposición de mil, pesos que tesuitaron á favor de los herederos de la Sra. P. a Felipa María de XJrrutía en el sitio Cafetal Bella Uuloti de ia pertenencia del Sr. D. Agustín Z squolra y J usliz por fallecimiento, del Sor María del Tránsito con los réditos que lio se bqu cobrado desde el alio do mil ochocientos cuarenta,' Un crédito de mas sesenta mil pesos un el eooeursodel Br, Teniente Coronel D. Domingo dfe Ugarte. Y ia parte que pueda corresponderle á loé herederos de D.55 Dominga Lastre como hereuera esta ¡de la 8ia. U.a Fe-JIijh Mana de Ürrutia eu terrenos de la hacienda Jagüey Grande, a fia de que si alguna persona quisiera iiacorle proposición ocurra al.lugar'designado et di» y Lora,señalados ó antes a ia e ermauía de mi cargosa instruirse con advertencia da quemo sa admitirán proposiciones respecto ft las casas que no llenen el precio de la, tasación. Habana Agosto 7 de 1876.--Antonio (Jarcia Britc.	A 29
Eu los ejecutivos por D. José Sixto Durau, contra D. Jové Bu molí Ferez, en cobro de tres mil cieuto noventa y un pesos veiute y dos centavos y al fóllo eiu-.cuenta, se halla la semencia qué su tenor escomo sigue. Sentencia—Holgin Maizo 31 de 1871.—Vistos estos auto^ ejecutivos Seguidos entre parces* de la una i). José Sixto Duran y eu su nombre el piourador público D. José Kamou Manduley, actor ajecutente, y de la otra D. José Ramolr Perez, en rebeldía, reo ejecutado, sobte pago de seis nuil trescientos ochenta y dos escudo» cu» -trecientas cu» re uta milésimas, que le adeuda. Resultando?; que por escritura pública de ll de Diciembre ■litf’iát», ae comprometió D. José Ramón Perez con 1). José eüxto .Durany á satisfacerle dicha eantiuad que le había prestado, por hacerle favor y buena obra, eu el léiiniuo de un; afio, contado desde la fecha del otorgi -mieutó, jurando que no se Incluía ; eu el compromiso ihferés alguno fojas 3 Vlicita. Resultando: qua es vencido el plazo con ventaja y por no habar Verificado el págo el deudor;, ha entablado su acreedor la demanda eioouUva que motiva estos procedimientos, fojas seis. Resultando: que despaohadajaejecución en debida fotuta y citado de remato; al deudor, este no se ha opuesto t-n el término legal, por loque lo ha sido acusada, la rebeldía fojas 9, 39, 41 vuelta v 49. Cornil lerando: que dicha demanda ue ha tramitado en rebeldía cono forma ft la Ley do Enjuiciamiento Civil, cumpliéndose cou las prescripciones indispensables sin omitirse forma ni cosa esencial pastilla citación para Sentencia decretada eu 28 ile loscor¡entes. Oonaide rando: que con arreglo ai artículo 911 de dicha ley tiene fuerza ejecutiva In escritura (yates mencionada, ñor .ser primera cópia y tratarse de cautidad líquida y de plazo vencido.— —Considerando que por no haberse opuesto ei deudor dtíutró del término legal y haberle acusado la rebeldía procede la sentencia de remate, según lo prevenido en el artículo novecientos sesenta y uno de la indicada ley.— Bltír. D. Antonio Ortiz y Boi't, juez de primera instancia do esta ciudad, definitivamente juzgando, fallé: Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante por loa expresados seis mil trescientos ochenta y dos escudos ouauocientas cuarenta milésimas, condenando eu tqdas las costas al ejecutado hasta hacer trance y remito de loa bienes embargados y domas que íReaeij dei referido deudor D. Ramón Perez y con se produciíio hacer entero psgo ai acreedor ,D. José Sixto Durau. Asi lo pronuncié, mandé y firmó dicho Sr. Juez, por ante mí,, de que doy íé.—Antonio Ortlz.— Ante mi,—Avehuo Betancourt. Y para su publicación ctlRes números de la Gaceta oficial de la Habana, con el uii dé; que llegue á conocí miento del ejecutado D. José Pamon Perez, cumpliendo con lo mandado por el Hr. Alcalde Mayor, libro la presente. Holguiu Agosto 9 de 1876.—Espinosa.	A 18
A consecuencia del incidente al concurso de D. José María y O. Antonio Máximo Mora formado para tratar de la administración y conservación do sus bienes ha dispuesto ei Sr. juez do primera instancia del distrito de Belen y por ante mi qu ■ por cinco números de laGa-cetajiflciiU se de publicidad _ni escrito presentado por Jpa síndicos de bicho juicio con el fin de que si hay ai-guna persona que quiera mejorar las condiciones ael contrato en dicho escrito inserto cl cuai es como sigue: *;liéá(SÍodíeos del concurso da D» José María y D. Antonio Máximo Mora eu la pieza de administraeb n y .tÚÚMtiryaciou de bienes con lo demas dei mejor modo decimos; Que en ia necesidad de levautar fondos para atender & los gastos que demandan los bienes y con ia iuterveuciou Del Notario Comercial D. Francisco La-mar hemos celebrado con el Director del Banco de San Jóeé-eL con trato que explican lo«. artículoe siguientes: primero: Di, Lio Director se obligad entregarnos la suma de veinte mil pesos en oro para la refacción de ios iúgpuios Australia, Sán Joaquiu y America con el interés dei doce por ciento anual.bogando: La entrega de dicha ¡sumase verificará á razou de cuatio mil pesos meusuaks.debieudo hacerse la primeraen Agosto próximo y la última en el mes de Diciembre. Tercero: To--<1,0.% ¡os azúcares que se elaboren en dichos ingenios en Ja’ próxima zafra do mil ochocientos setenta y sois á ■setenta y siete serán remitíaos ul depósito de los alíñaosnos desian Joaé á disposición fiel Director de! Banco del inhibo nombre hasta que quede campietamento pagado el capital é intereses después vendrán ai mismo depósito pero á Ja órden dé ios »índicos y-las ventas del Iruto so liarán como hasta aquí han venido practicándose. Como este contrato se hn-cGebrado á condición de que el juzgado lo apruebo, pues de otro modo el Director no ce decide á llevarlo á efecto. Ocurrimos. Suplicando á V. 8. se sirva en vista á la necesidad de ailegar íofidos y de que ei Ínteres que ge exige es el misino coi-ríeJít« en plaza, autorizamos paVa llevar a efecto el empréstito con ei Director del Banco de Han .Toaé bajo las bases mencionadas por ser Justicia que pedimos jurando etc. Habana y Julio31 de 1876.—Ledo. José Hernández, Juan Martínez.-Y para su cunciDlimiento libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1876.—Miguel Va-Jera.	A 20
A consecuencia de los autos intestados del ultramarino D, Euuardo Víctor <3 rauda ha dispuesto ei br. j'-eí do primera insiaucia dei distrito de Jesús María y por ante raí se ¡convoque por segi nua vez por medio de la Gacela 'oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredarlos hienas quedados al fallecimiento del expresado Víctor Grauda, para que en el término que I» ley señala, comparezcan en este juzgado -por medio de letrado y procurador instruido, y cón loa documentos que lo justifiquen a hacer vaier ei que les asista, apercibidos de qua no verificándolo cu dicho término ««guiri su curso el juicio, parándoles oi perjuicio que hubiere lugar. Habana Julio 27 de 1876.—Aizpúrna.— Pedro Rodríguez Perez.	O 95!
A
ICSÍSGTOS.
Don Ufirlos Q. de ia Torre, J uez de primera instancia de este partido judicial,
Por medio del presente edicto, se convoca á la bija de D. Antonio Avila, vecino quefuéde Quiebra-hacha cuyo nómbrese ignora para que en el téuuino de quinto illa se presente en este juzgado á evacuar una instrucción que se le ha conferido eu los autos de intestado ue su íepetido padre. Y para su «osificación libro el presente, en Guanajay 12 de Agosto de 1876.	^ 'árlos Q. de
la Tone. De Orden de 8. 8. Mauuel de J. Arocba.
E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eloy González Romero, Capitán pedáneo que filé del Mariel natural de Canarias, viudo v no 43 afio i do edad, para que dentro de 9 días, contados desde esta fecha, se presenie en cárcel públicu de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada contra dicho Eloy González Romero por abusos en ei ejercicio de bus funciones, cierto y seguro de que si asi
lo h¡eien¡¡ e lo oirá y administrará justicia y de ¡o c >u» ti ario % 0 Je deé'ura) á nln-idey. cdótjiiuáí é.itii’itrso en li« penen deja ley, sirviendo por bastante loa «airados leí ¡uza; do para Us ulteriores notificaciones. Que a%¡ ío lie dispuesto en I», cau-a de su referencia, (luannjav 14 !e A i oslo de 1876. Torre. Por mandado de 8. 8. Manuel de J. Aroclia.	E O 22
Doctor D. José Manuel do Aizpúrna, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Porol presento adietóse hace saber ul público, que átCónseduquCia do causa criudnai seguida contra I) tlamoá' Mon y Rubai por tobo, se ha señalado el din catorce dei coi rienje inoi á las odio de la mañana «n
aíi p'nd- iui dèi juzgadrt caffa'dé' Neptuiio riúmeio !92, para el remate do ia bottega embargada ai citado Mop, .calia de Citfuegoenúmero Güila buya taaaioion y d'émas iionnenorcs podráu .«nierarse los iicitadords èli la es-criiiania del actuario Y para su publicación libróla oresente. Habana 14 de Agostode 1876. José Mauuel de AiZpÚrúá1. Por ináwdáilo de t3. 8. Juá>> Ándréu.
R O 22
Por esterni primer edicto, cito, liámoy emplazo al moreno libre Gonzalo Z iyas, de oficio cocinero y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se oréseníe en la cároél á. iiéscargár.áede la Culpa que le resulta en la causa elimina! (pie se le sigue por burlo <le dinero y ropas á DI Maria Igiaaoia 8oúlou y ft la morena Man líela Hernández, cierto eie que ei arijo hiciere se le administrará, justicia y de no Jo declararé re-iieide, contumaz íiicurso en las penas dq la ley y por bastantes los estrados (iel juzgado. Habiha Í4 dé Agosto de 1876.—José Manuel dé Aizpúrua.—Por mandado de8. H.—Juan Andreu.	E O 28
l'or este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a D, Vicente Ponce Cabrera naturai de Canaria», soltero, zapatero y de veinte y ocho años par » q te dentro du nueve días se présente en el juzgado por conducto del actuarioá evacuar un act > de justicia en la caiísa (|ue so le sigue por rupto ce la menor D.a Pilar Kuiz cierto de que si así lo hiciere sé. ie administrará jnstieia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso eu las ponas de la ley y por bástanle ios estrados del juzgado. Hat a-na Acoító 14 dé 1876.—José Manuel dé Aizpúruá.—Por mandado de 8. B.—Juan Anttreu.	E O 40
Don iüdiiardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por est» mí tercera caria de edicto, cito, liamo y emplazo á DV Joaquín Echagüe y D. Marcelino Hoyos, gereiltéé que fueron de ! » sociedad dé Eohagíiey Hoyos ■para fine en el término de nuevodias «o présenteu en fa cárcel de esta chicad á descargarse de la culpa que les resúita en la causa que se les eigue por estafa, aper-eioidos de que, si así no ¡o hicieren, se ies declaran rebeldes y contumaces y por bástante loa estrados del tribuna!. Hai ana Agostó ; 14 de T876.— Orduña»—Por D. Francisco de Castro, Ldo. Agustín Vaiorio
E O £0
Por esta mi primera cirta de eiiicto cite llamo j emplazo á D. Palilo Jorge, cuya residenciase ignora, para que en ei término dé nueve (lias se proiicutu en la cáréél paidica de esta ciudad á dele trgarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo libro Pablo Hernández (i) Càp ite cierto y segu-
10	do que si así lo hiciere «e lo oirá y administrará justicia y de lo contrario sé ie considerará rebelde y contumaz y por bastantes ifiá estrados dei tribunal. Habana 14 de Agosto de 1876. Ordini.». Francisco de Castro.
E O 20
Don Raearedo Conejo y Custodié, Juez de primera insi* tancia (l - Belen.
Por esta mi segunda caria dé edicto cito Hamo y ompiazo á los que sé brean con derecho á heredar los bienes quedados al ialieclmleulo de D. Jaime Frías untura! de Gerona casado é hijo de D. Antonio y IR Üa-taiiua Cámus y de cincuenta y tres años para que com-oarezcan enei término de veinte días que empezará u á correr y contarse desdo la fecha que se haga igual publicación en ei periódico oficial dé Barcelona fe presenten con ios documento»Justificativos apercibidos de lo que hubiere lugar. Habsna y Agosto3 de 1876.-—R. Conejo.—Por mandado do 8. 8.—Miguel Valere.
E O 19
D. Sebastian de Cubas y Fernandez juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, citoRamò y emplazó al moreno Ubre Liuo Martínez, natural de esta, soltero, jornalero y do diez y nueve años; á fin ilo quo dentro del término do nueve (lias, se presente en la Rea! cárcel á descargarse de ia culpa que ie resulta en 1» causa formada por lesiones al asiático Domingo Afon, seguro do que si así lo hiciere se lééirá y administrará i untici» y de lo contrarlo so lo declarará rebelde v contumaz é incurso éh las lionas de la ley. Habana. 16 de Agésto do 1876.—Sebastian de Cubas.— ?or su mandado, Autopió García Britó. Y para su publicación de ofició libio la presente. Habana fecha ut sopra.—Antonio Garoia
11	rito.	*-	E O 21)
Por la nresenie carta da e-Uoro. cito; llamó, y con-vcco á todas la» personas que so créan con derechos á loa bienes quedados gl faílecimieiito del uitramaríno T). Narciso Iglesiátí, héturaí dé Gaífbiá, feótteró, dé'.QÜi“ cuenta años de edad, guaduSero, y vecino qué fué Met caserío de Casa Blénca, á fin: de que se personen á tie-ilucir las acciones de que ée emisi rieren asistidos, eu ei término de treinta días en este juzgado, y por conducto del escribano que refrenda, lo que verificarán en ei órden lega! oorreepoodiento. Pnbiíqüesoéate edicto! en ia Gaceta oficial de Gobierno en ttéiv números seguidos de » lia, para que iletrue al conoeiiniento de lo» intern ados en 1» herencia. Q te aai lo teugo dispuesto en las diiigencJaa do inventario de los bienes ilei citado.I pesias. Habana Agosto 7 de 1876.—(jubas.—Por mandado de H. 8.—Mateo G. Alvarez,	E O 19
Por «%te segundo ouicto, oite, llamo y emplazo a D. Rafael Belen Martínez y González, hijo de D. José y l)’í Dolores, natural de Quiyiéan, viudo do cuarenta años y retranquero, á fin de que dentro del término de uuevèdiasse presente en la Realcáreéi, á sufrir treinta y tres días de prisión, qué ie lian sido impuestos par la superioridad en la causa que se le siguió eu este juzgado por hurto á D. Celestino Cortina» y de no veri ti cario so le declarará rebelde y contumaz. Habana 10 de Agosto de 187(5.—SébaBtian de Cubas.—Por su mandado.— Automó García irrito.! Y para su publicación de oíiefo libro la presente. Habana fecha ut ttijpvt,-.-Antonio (barcia Brito.	E O 19
Don Joaquín Castro Ai os, i uez de primera instancia do esta villa de Castro-Urdiaiea y bu partido.
Por el pieaeilte, cito, liamo y emplazo á los que «e orean con derecho á heredar á D. Tomas Gregorio Pérez de Gimmo y Viüá natural (ie esta villa, de diez y siete años de edad, que falleció en Ja ciudad de ia Habana en treinta y uno de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, sin P star para que dentro del término de treinta dias á contar desde la inserción de este anuncio en ia Gaceta dei Gobierno Superior Civil do dicha ciudad, comparezcan en este juzgado y por la escribanía del que refrenda á exponer el de que ee contemplen asistidos bajo apercibimiento de que pasado referido término sin verificarlo, se procederá á lo qlié haya'lugar y ies parará perjuicio, pues así lo tengo acordado en el juicio de abintestato promovido por D. Maria»a P< r <z Ue Camino por su propio interés y como legítimo esno-so de Di Eusebia de Villa y Garoia. Dado»n Castrc-Ür-diaies 23 de Junio de 1876. —Joaquiu Cestro Ares.—-Por raamleuo ue 8. 8.—L jdo. Manuel Martínez.
E 19
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia ilet distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón cílo llamo y emplazo A D. José Bianco y Zorrilla, hijo de D. Lorenzo y Oí Ana, natural de Vulez Málaga, soltero, (ie veinte y ocho años de edad, zapatero, pura que dentro del término de nueve diss, de-piies del Ultimo anuncio se presente en este juzgado silo B iruaza treinta y seis, á evacuar un aclo de justicia en la causa que contra éi y otro instruyo per tentativa de robo y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rcbeldey contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado donde se extenderá cualquier acto que ocurre. Habana Agesto 14 de 1876.—Angel Curros—Por mandado da 8. 8.— Fernaudo Novell.	E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lia i/o y emplazo á i>. Pedro Fernandez Valdemoro cuyas generales se iguorat), para que dentro de nueve dias, despeen de puDlicadoel último anuncio se treseme en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Manuel Miranda cierto y seguro, que si asi lohioieie, so le oirá y administrará justicia, y vie no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dél juzga-do para que cou ellos se entienda Cúalquiér trámite qiié ocurra. Habana Agoosto 10 de 1876.—Angel Curros.— Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
E O 19
Don F-anciecoL. Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por al presente edicto cito, llamo y convoco á ¡es que se consideren con derecho á heredará D. Haiusíiauo de Lacerna para que eu el término de veinte dias se presenten á deducir e! qué les asitsa, habiéndose personado ya Di Maria Hipólita do las Mercedes Miñan en representación de sus legítimos hijos D. Calixto Baveri, noy D. José Laureano dj Laoerda.—Que a%í lo tengo mandado en las diligencias formada»al laliecimieuto de dicho Lacerila. HabanaS de Agosto de 1876 Dr. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Gabriel do .Salina«. Habana 8 de Agosto de 1876. Gabriel de Halinas.
E O 22
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo cuyo apellido .%e ignora de estatura regular mas bien alto que bajo, como ae35 y cinco años de edad, envuelco en carnes, color claro y víate fi i so de campo para que dentro de 9 dias del último anuncio se presente en el juzgado caite de la Amistad número noventa y ocho para un acto de justicia en la cansa que se le sigue por hurto de un re-!oj y leontina fi D. José B. Bavero; cierto y seguro que si a»í lo hiciere oe ie oirá y administrara justicia y de Jo contrariose le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de la Ley. Habana Agoslo 29 (le 1876. Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8____José Ni.'o(»u de
Ortega.	H O 20
1 or esta mi 3? y úilima carta de edicto, cao, ¡mino y emplaza al moreno Teodoro Han Pedro, natur.-d de Maritpai soltero, cocinero y de veiute y siete años de edad, pora que dentro de 9 días, d. 1 último anuncio, se predente eu el juzgado cañe de Ja Amistad numero
98 á descargarse de la culpa que le resulta .en ;a càusa ,,oe se ie sigiD por hurlo cierto y «e ino de que si a«i lo hiciere «e le oiiá y «dininisírará ¡ustioia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz e>- ii-curso en las penila de la Ley. Habana Agosto 14 Je 1876.—Fra», cisco Rosdh s. P r mandado de 8. 8. José Nicol«« de Ortega.	.	E O 20
Por esta mi 3? y. última onta de ediclo oh ó Ib ino j emplazo á I). lMhár'Cabreru cuyas generales se ignoran para que denirode nueve dias del ultimo anuncie «e presento en el Juzgado callo de la Amistad ouu . 98 para un acto (io jùst'cìa en la causa qüé se lo signo p i hurtó á D. Antonio Izquierdo, cierto y seguro de que «i así lo hiciere so lo o'.rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contini;»'/ é incusso eu las penas de 1» Ley. Habana Agosto 44 de 1876. Francisco Rosales,—Por mandado de 8. 8.—José Nicolas de Ortega.	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Mauuel Vuzinau, natural y vecino ile esta, soltero, y de treinta años de edad, para que dee frode 9 diasse preseme.en este juzgado, Amistad númeto noventa y odio á descaigirs» do la culpa que le resulta en la causa que so fe sigue en unión de otro por hurto á D. s Pilar de Céspedes y otros, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en. las penas de la ley. Habana Agosto 12 de ¡876.—Francisco Rosales. Por manda' lo de 8 8., Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libró la pie-sente fecha ut supra.—IjOÜ >. Luis Rodríguez. ^ ^
Por esta mi 3* y última carta de ediclo y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Barbaja!, natural (ie Ásturias, vecino (piefué de esta eu Jesus del Monte, soltero, de 29 afiosé Lijo de D. Pedro y J>? Ji'eC-fa, fi fin do que se preseuteen e-te juzgado, sito Amista ! noventa y odio, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurlo á D. Antonio Rodríguez* cierto y seguro que de hacerlo así se ie oirá y ádmiuia.-. traifl jiisnoia y de lo contrarió se lo declarará rebelde y oontuinazé incurso en las penas de la ley. Habaua 14 de Agosto de 1976. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8., Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación expidoia presente. Habaua fecha ut supra. L le. Luis Rodrigue/.	E O 19
Don Benito Navarro y Figueroa, fuez de primera instancia do esta vili» y su jurisdiciou.
Por esta mi segunda certa de e'ido y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Daniel Galdiz, instuval de Vizcaya, soltero, do veinte y un años do edad y piloto, de la barca Lucia, para quo dentro del término do 9 dias, cornados di s ie ia fecha, se presento eu este juzgado á evacuar el traslado de ia acusación fiscal eu Ja can* sa que. en unión de otro so le sigue por circulación de un biiielo de á cincuenta pesos falso, cierto y s' guro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplid» justicia y iie no, so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de íá ley y por bástanles ios estrados del juzgado para las notificaciones y,demas trámites ulterio-res,,—Guanabaeoa 14 de Agosto de J876. Navarro. Por maudado de 8. 8. José Sosa y Cantillo.
E O 19
REMATES.
Don Mauuel Maria Mugica juez deprimerà instancia interino do esta oludadytni partido judicial pie.
Por medio del presante, se anuncié, haberse señalado ¡as doce de ia'rmtñaua (iel día 31 dei curíente, jen la sal» de audienci» ÚG. juagado,! para ei remate de nti sitio de labor, como de trascuartos caballerías de tierra déla propiedad de O. Juan Montesdeo'"», situado eu el cuartón Aguada de Moya, partido d-.Tjignayabonvuua linda por el Norte con terreno de D. Vicente D imingnez por el.8(1 r con ios herederos de de D. Antonio María de la Torré, por ei Este con D. José Mirja Espinosa'y por el Oeste con D.--Manuel Morales: nuevo ranchos’sta tablas ue paimas, embarrado y guano, trescientas cepas de piálanos paridoras, cuatro matas de cocos, alguuas de mangos, cincuenta y nueve coi menas, dos me» »ñas de maíz eu buena coudlciou; un bouialal de una mesaría también en buen estado, y retasado todo en seiscientos cincuenta y un pesos oro. Y para que'Regué á Conocimiento de los iuteteiados se publica el presente, eu Remedios ft 3 ¡ie Agosto de 1876. Mauuel Maria Mugica. José Jiménez,	R O 22
Uoh Euuardo Ordufia y Merryr, Juez do primera nielan* f ia dei disi rito dé la Catedral.
Pot ei presento ha dispuesto se pongan en subasta pública pot eltémmm de oc lio dias las psendas-cnabitr-gadas á D. Jo»é Gener y Miaban». »oiiBiétente» eu uu reloj remoutoir de oro, número 49319 ancora linos retta tasado eíi 68 pesos oro, una ieóuciha oro de (Uta y ocho quilates coti un relicario del mismo metal de ca-tarce quilates figurando un cora?«»« u seis perlas ohi» ■cas én 20 posos oro, cuatro botnucitoa de pechera <ie camisa imitación de brillantes montados sobre oro d» catorce quilates en J2 pea s ino, y un aifiler de chalina con piedra imitacioa de brillante,' montada ai b.re oro dé caíerco quilates en Ires escudos oro, cuyas prendati retasadas ultimamente ha quedado reducido su importe á la suma de 124 petos 78 centavos, .estando!señalado para su, remate en los estrados del juzgado calie del Consulado número 18 ei día 18 del corriente á las ocho de su mañ'aa. Y'pai a ¡a mayor concurrencia de licita* dores se anuncia al público por este órnen. Qre así lo tengo dispuesto eu los crimínate« por circulación de. bi-ttététea fafaóa del-'Banco Español-.. Habana Agosto 9 de 3876.-—Oidufu».—Por mandado de ó. jdj—Francisco de;Gastro.	R, O 17
A conseeeuec'ciá dé ¡os autos seguidos por la. sucr-slon de D. Juan de ia Loza contra ia de D. Aniceto Aliñe nter os sobre pesos, se ha st ñ »lado el día'sets del entrante mes dé Setiembre ft las doce en las puertas do este juzgado sito en la calle de Composte!» número 109 para el reniate de uu lote do terreno, procedente del Cafetal Violento, perteneciente ai fóndo del corral La Catalina, partido.de Corral Nuevo jurisdicción de Güines, y cuyo lote consta de dos 'caballerías doscienios ocbeúía y'cinco cordeles oíanos, avaiuado.cou sus...fabricas en Ja suma de seis mil ciento setenta jy seis -pesos sesenta y seis centavos. L > que se anuncia ai público para que el que deseó hacer proposioioneá ocurra el dia hora y lugar designa fos. Habaua Agosto'cinco oe 1876. —Joaquín Lañéis.	R 29
Eu ios »uto» ue la testamentaría del.Exomm Sr. D. Agustín Vaidéa y Anésiegut,- CondeaeHau Ésfébau cíe Cafioiigo, ha dispuesto t i Hr. D. Sebastian de Canas y Fernandez, Jaca de piimcià instancia del distrifo del Pilar que por medio de la Gaceta oficial eh tre« número» consecutivos se anuncie ai público-ei -rematé-que e! oi» seis de Setiembre próximo entrante á ¡as doce de su mañana se ha de verificar eu el juzgado, siti) eu la osile de San Miguel número 89, dé una casa sii muta eu ia calle de San Ignacio número 72, tasada en ciento setenta y tres mi! cuatrocientos cincuenta y siete pesi »cincuenta y nueve centav«« én oro á fin de que bí alguna persona quisiere hacerle propusieron ocurra al iugur d ?sig nado el d a y hora señalados ó antes á la escribanía (Je íni cargo á instruirse. Advlrtióhdóse qué sé ha rebajado «i quince por ciento dei avalúo ó sean veinte y seis mil diez y nueve pesos cincuenta y nueve centavos quedan ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos treinta y ocho pesos que servirán da Upo para la subasta de la referida casa; y que soío se admitirán proposiciones por ei Integro precio del tipo ti jado y cou solo el rebajo de ios impuestos que sufre la finca que quedará rcoo-c.eniio el rematador. Y para su publicación libro ia ‘présente.— -labaiia 12 de Agosto de 1876. Antonio Qar-ciaBrito.	K £0
Ei8r. Juez de primer» instancia por ante mi en ios autos de ia quiebra de D. Fernando J. ¡santos, ha depuesto se haga saber a! público que por auto da nuevo del que cursa se ha aprobado éú fó las ;sus partes el acuerdo, celebrado con Ion acreedores dei quebrado e» 27 de Julio próximo pasado diHpohíéádoSe la entregvá este de lo« bienes ocupados y sobreseyéndose en e¡ ja cio por ser intuita ia quiebra y para que tenga efecto la publicación t-or la Gtceta oficial libro la presente eu Cárdenas á 14 de Agosto «le 1876. Rubio L. Ocho».
R 19
Don Francisco L. Borníes, Juíz de primi va iuRauei i del distrito del Cerro etc.
pbi el presénte edicto se anuncia al público estar señaia lo las doce de la mañana de! din treinta y uno del corriente mea paraci cuarto pregón y remale dei ingenio denominado Favorito situado t-n el partiiio de Guamu tas jurisdicción dé Cárdenas tasado con «na dotaciones tierra» fábricas y demas anexidades en doscientos sesenta y ocho mü. cien, paso» valuta centavos en oro y el siti > ingenio Bau Aguaiin ( ,) Mosquera situado en el partido de Qaivican jurisdicción de Bejucal tasado con sus tierras cerca'« fábrbíax'y damas anexidades en ■sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y siete pesos sesenta y ocho centavos á fía do que ol que quiera ha. cerles proposición ocurra á vari tica'lo que se fes admitirá pues se han de rematar en dicho día á las puerta» de este juzgado en favor de quien mas diere, pudiendo ocurrir ios interesa los fi enterarse de las1 tasaciones y condiciones propuestas y aprobadas por el juzgado á !a escribanía del que refrenda. Que así '.o tengo dispuesto en eì incidenti ni concurso ue 1). José Maria Morales y Botoiongo formado para tratar del remato dei lrgeuio
Favorite. Dado en la Habana á 7 de Agosto de lt,76._
Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8., L: Guis Rodríguez. Y para su publicación expido esta cu su fecha.— L. 'Luís Ródriguéz.	R iu
(JDN VUGÁTOBIAH.
En los auro.« dei concurso necesario do D. Fi ancisco Javier Pedrojo el 8r. juez dé priméra instancia <ie esta villa por auto mí, ha dispuesto que se convoque por este medio á Jos acreedores, para que ei día veinte V cinco de Agosto próximo á ias once de la mañitia, concurran a la saia de Aaieucia Jet juzgado á celebrai ia junta geueial que la l' y » »fiala paia nombrar síndicos; advtrtieudo á los mismos qua no serán admitidos si antes ó en o! aitano presentan ios documentos oue justifiquen sñs créditos. Y jiaiá que tena» efecto io dispuesto libro el presente. Guanabaeoa ÍO de Julio ¡ie 1876.™Luis J. álarui.	C O 22
Ei .Exorno. Sr. 0« pitan General con consulta dei Sr. Magistrado Auditor de Guerra ha dispuesto en previdencia de veinte y ocho dei actual que por tris números consecutivos de ia Gaceta nímiai se convoque a D? Ba8Üia Céspedes viuda del Capitan D. Enrique Salcedo y Jiménez pura que en el término de tercero Uta después del último anuncio comparezca en este juzgado para que tenga efecto uu acto de justicia cou motivo
de! expediente do inventario f,impido oe las prenda« y ■leinás ( feclo« que d»'ó i cu ful létd'mleritn el , xpreskdo D. Enrique Bal edo y Jiménez. Y pira qu« teuga ef.»e-to la publicación ilispiic-n i libro la preserd« en Is Habana á 14 do Agosto (ie 1870.—José Garci» Telada,
O O 29
E! Hr. Juez (ie p"imera ¡nstí iicia d*-l distrito «ie GofidRape po> »inte mi, ccnsfcirent© á órden Superior iel» Real 8»la tercera de Justicia, ha dispuesto que por-tres númeinsr consecnlivos de la Gacela oficial se convoque-A toa .herederos do D. Ramón Fornell que falleció en el quinto di.- tritoe! 2« de Marzo pasado pata qué coinparézeáti póf medio de ir» oféribauia á «er noli» finado» dé una resolución »menor. Y para oue tenca lugar dicha eon voeat-rin fibr-' la presente. Habana 12 de Ago*to de 1876. / Manuel Barreto.	O O 20
Ei Hr. J ‘. Angel. O.urroa Martin, Juez de primera ins anciá del di«trito do Monserrate en esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio del Castillo, pura que se presenté en esto juzgo lo ft ejvacnar un aero de ¡usticia (u c,auea crimina!. Y parasu publie»f'un libro Ja presente <n la H cha lia ft 13 de Agosto de 1876.— losé María Castre.	C O 20
El 8r. D. Angel Curros Martin juez, do primera instancia del distrito del Monserrate en esta Caidt»' en la causa que por ante mí curca comía el moreno José Valdé« Atvcrez por falsificación, ha dispin sto que por tres números consecutivo« dé I» Gaceta oficia! ae convoque á D. Eieutério Perez cuyas géueraiéá e ignoran para que dentro de quinto dia después de! último anuí» eio se presente en este juzgado á evacuar un acto de j uí-ticiaen la ri farlfia causa. Y para qué lo dispuesto tenga su mó»exacto cumplimiento »xpido la presente en ia Habana (>. 7 de Agosto de 1876.—Fernando NovGI.
O O J9
Ei Sr. D. Angel Curros Martin juez de rrimera instancia del distrito del Mons»trate eii esta capital, en ia causa que por ante mi cursa contra D. Pascual Díaz Pinto por hurto á D. Ramón González tu» dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofRtal sé convoque á D. Alfredo (»lastro cuya» genérale» se ignoran para que deutro do quinto dia, después del último anua ció se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y fiara que Indispuesto muga su mas exacto cumplimiento- xp'do !a presente en la Habaua & 7 dé Agosto do 1876 --Fernando Novell.
C O 19
El Sr. D. Angel Curros Marín juez do primóle instai cía del distrito dei Moiisenate ha dispuesto eu la' causa oue por anle.mi cursa contra D. José María Pefia por hurto, que por Te» números consecutivos de la Gaceta oficial su convoque á D. Ceferiuo Gelart, natura! de Asturias, soltero, (ie diez y nueve años y dependiente para que dentro de quinto di» después de publicado el el último anuncio se presente en esto juzgado á evi-cusr uu acto de justicia en cau-a criminal. Y tiara que jo dispuesto tenga uu mas < x >oté cumplímmoto dbro i» presente rn ia Habana á J2 de Agóslo de 187 i.—Eernan-do Novell.	G O 19
El Hr. D. Augi 1 Uniros Martin juez Re (iridíela ice-tancia dei distjito del Monserrate ni esta Ciudad ñor ante mí ha dispuesto eu la causa formada contra Ü. Pedro Olive por estafa de uu cabailuá D. 8e' astian García Moreno, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fl D. Aurétiauo Cuñado vecino de esta ciudad para qué se juesente en este juzgado á eva-uar un acto-de juf ticia en-dicha causa. Y imra .su fiublica-cion libro la presen toen la Habana ft 11 •!& Ago»to de 1§76-—José ¡Viaria Castro	C O 19
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia de! distrito de Monser rate eu esta Capital, en la cuma que por ante mí cursi por falo lad en la cédalo de vecindad, d« D. Domingo García González, ha dispuesto que por tres hútn ms dé la Gaceta oficial -e convoque á D. iimnm Argiialles, escribiente que ete en Marzo último deja.Cola mtí» del barrio do Vives, par» que dentro de quinto di» d«spots-dél último unun-cio, «e (iresetiie en este juzgado á evacuar un acto de iusticia eu ia referida,causa. Y para que lo di ipuesto teuga bu mas.cx«c!ó cumplimiento libro la presnit-e.— Habana 11 do Agosto do 1876.—Fernando Novell
C O 9
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez, de primer» insiaucia oei-o¡tirite de ¡Monserrate, en la causa foi-tu» t>» por suicidio del pardo Tranquilino Janso ñor ante mí ha dispuesto ae convoque por tres número de la Gaceta oficial á las pardas Juana y Gregaria-, vecinas que fueron de ja calió (fe Marqués González número |?, para qué en el término'Ale quinto di» so presenten CU este juzgado, s'do B ¡ronza número 83, á evacuar un acto de justicia. Y para oue tenga efecto dicha publicación lloro la óreseme. Habana Agosto id do 1876. Fernando Novell.	C O 18
El Hr. Juez.de primera instaíuv» del distrito dei Cmro di está Capital en virtud de exhorto dei «le igual clase del Wur de Matanz.se, librada cu el intesindo de D? .Tacia'a Fuente», ba dispuesto se convoque poi 3) números tie..da Gaceta oficial 4 laso personas que se consideren cou derecho á heredar fi la referida Oí Jacinta, para que acudan á a ¡tud juzgado á hacer valer sus derechos- Habaua 7 de Aguato de 1876. Ldo. Luis Rodrigue?.	O O 11
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 de Agosto de 1878.
(■’nua.i UM lyo'uurro. — Diariamente sa- ajoiluiñu. i»
¡ vacuna;» ac uáp oousníta» á cuantos jRs soliciten, en estas casas situadas, la Ral ttrnhif distrito, cali ó de 1» itàbaii» (sUu>. 78; ia del sag’ind >, eu la calis de Jean» Maria mitri; »»» ia del tercer distrito, palie dei. AKUilft i númerosi- m «m cuarto, caite de Manrique húmero 89;
! a del q (luto, callear -fu ire« nijm. 9Í: i» dei salito, C;t-j lie do 13»tévo/. núm. 2S, y ia dol sétiujó, calzada de Jt ‘ su» de» Monte tinnì. 376.
E--W!Xvvw?.))oai	ue/n'riwi.—Primar distrito.— No ha.
biotrao numera^ sutjciaate de profeso rúa., con «¡uicu al* tornar, nrascar i eervicio el primiero (¡oe -o presenta.
. Sf.ounaoatítnlo.—No habiendo número a ti fióle o tg de proítwmcs oini quien alternar,'prestará servicio el pr mero tm» se luéseute.
Tvrm-r cttnrtto.—• 4ó -habiendo-facultativo«.siifini<>n tes oou uuren a »ter ‘ prestará el servicio el primari quo sm MMinerr"
tieni <xtm. ae. ■Hnlern'itad.—Diputado de mes, limé 8r. D. Vicente Hernán iez.
Aauo ae aou» Joi>S.—itmpe itoc permanente, ci 8r. Regidor ti.. P'rancisco Ventos,».
lAinanM'vrai ila Demen'ei..— Dii miado «n al {.resento tries, Exorne. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenc».
j»<avnuueH ae. Ann t'èlipe y ¡Santiag’u.— Int-peob r pvBiuBmuw. et wr. RegiUor D. Francisco Loriga.
Se alquil:« cu oro nua ciut situada ea el
Ceno, cou encujó &ei» iu,i ío«,. y t* il » ios eumooida— des necesarias, cerca del paradero del Urbano, que pasa par su frente calle del Teniente Rey aúna. 53 iin-pondráu.
JEI S>ü*. 1>. siaíaei átuiidapeg, Oiipial
Médico honorario del Cuerpo de danidid Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza,¿ha pasado su domicilio á la calle do la Reina núm. IIP, entre Gervasio y Chavez.
EL LIBRO OE L08 SINDICOS OE Ayuutumicnto.
y de las
Juntas Peoteotoras de Libertos, Jhcopüacion cronológica, de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
i). Bienvenido Cano y i). Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido otiéazinento recomendada por ol Exorno. Sr, Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos (le Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanea de Partido, como un ñol auxiliar de a Administración, no es íuóuns útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella ha liarán en órden fácil y claro no solo las dispo simones que se han dictado referentes á Siudi caturaa y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas Jas que constituyen ei régimen y policía de loa miamos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, ai precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta do! Gobierno y de la Capitanía General, ia aue remitirá loa libros bancos de porte á correo inmediato.
‘I’.AS.AiA.S
Sil Si Y CHI
Publicadas con mjtori/acion del Gobierno.
incluyen los precios diarios desde lhtíá, dando
el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, eRcriba'-nías, &c.,‘para saber los tipos en cualquiera techa-—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 18T)' hasta Marzo 1875, á $5 papol. — L)e venta Em. pedrado 10, Imprenta del «Lioletin Comercial ' Para el interior, se remite por coi veo enviándose el precio de $5-50, pero se puedé obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 12, casa du i). Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa do l>. Adolfo Santamaría; en Sagua, Boii Felipe de Voluzoo, estación telegráfica? ’ los Sima, {ie hvi alguinio el cuaderno anterior mente á esta fecha, se les avisa qU9 las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta seguu anneia en el citado cuaderno.
OBRAS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el corteo entrado en nueitru pu^i-m 0{fc(l inéiite se ba teolbido la siguí«ute ;»r	¡
Jos librero« de est.a Isle:	' s ■*4
8r. D................
Muy srfior nuestr,,: «uoargado» ¿,.»r iaviudatiel nía agrado ANTONIO FLORES de »d.niuiTVáf I» e, i. ion c nn{lleta de las obras de sil.difunto eapr.«.-» (eie Jo la piotecoion de 8. M. el R-y D. Atf in») XÍl se va á publicar, tenemos el gusto.de ponerlo en su eouécimien to, acompafi-tndole algunos {uospecío» del libio titulado »La Historia iRl Matrimonio,» por el • u«¡ se iia üadu principio, y so batía va imprésc. Excusado reemos 11«. mar la ale iciou de Vd. sobre las obras de este autor eu general, ni sobra «La Historia del Matriniouia» eu ñst. neniar, por que oou decir que de esi.a úiiinra sa bao agolado seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitáronlos únicamente á manifestar á Vil" que, deseando Intensar á tó ios los lrb>éros ¡ja la oxp!»á taeion de esta obra y d¡» las tnas qué seguitán á Jj¡h tiernos resuelto, do acuerdo cou la viuda de FLüIiEs' hacer un descuento sobre los precios de Madrid ái,l que tornea por su cuenta ejemplares en la forma nh guíente:
15 por 100 tomi n lo de 6 4 12 (je npiares:
20 por 10 > tomando de 13 á 25 éjdúiplítres.
2o por 100 tomando de 25 oje¡n{i»rts en »'leíanle Los pedidos pueden .ltriuiree indisliu.ámente A cualquiera de nosotros cou les seflis que quó v.,u aisi-cadas, y al serviilos > e aeómpaOaiáu proepectíis y cañ teles para su propagación.
Q itdaa de Vd. ateufon 8. 8. Q. B. 8. M.—Alonso Gulioii, l'ez 40.—I.rosadlo L ipez, Cirineu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876,
El librero ó funicular de esta Isla, qu» prefleiaili-flgu los pedidos á ia Redacción do «La Voz de Cube,» puede hacerlo eu carta dirigida al iiijo delautor, ¿. Eugenio Antonio Flores, recibiendo en arabos cases, 4 correo vuelto, el utíim r > de ejemplares que solicite.
mimm*m*
Burtido do todos ciase»-, nuevos y da madio u»o y precio« baratísimo« como eu ningún otro iadi, viendo y corno se han de Con vahéef los qua uécesiten de elle co í aada ¡de exageración.
Dalle Villegas uorti. 63 entre Obrapia ylL»l'iipatíll». y Mueblería de «RUFINO» el que sigue b»ciando limpiezas de muebles finos, ordinarios, niatiznado los de paliiatido como los mejores que vicuen de fuera, pini-•aiuaa chinescas deján lolas-eoru.i nuevas y h»c« bastí -dores par» las misma», todo ol trabajo lo buco cou m íondicion duijue si no queda como lo ofréci to no loco* bra, con que alerta ol.qu i neuosite BARi^IZAH.
PAÍ11K MEHÜANTU,.
PiJERTO DELA HABANA.
KXTRADAS UE 7RAIÜMA.
fj. Dia 17. :
Du Ciiiíz y Pdéttr «Rico en 13 días, vap. esp. Memltz Nuflez, cap. Ujacte, lo . 460, con trutós átíamíy Comí. Pa-j- 62.	... -i í
---i.sgiina de Tórfiii.uo eu 29 dia», berg. osp Fan
Auionirt, cup. Ma tliiez, lou. Í30, con palo de t ip le -a C .1» y Oouip.
--- 'aliai tas ou 23 dias, bare. esp. Fama de Camris«,
cap. Orr»g:>, ton. 3b5, con fiulos á A. Belgi.-Pasj». 40.
Dia J8
De Bueuos A ras y Montevideo en í8 Ras, | ol. esp. A itouieta, c»p. Ferrei, top. 160, con taSfiio A lloa» •¡a v Cump. ................
----N. O leansen 3 d a vup. amer. Charle» W. L' r 1,
.«.oaí'. Colma, ton. 1091, con cLctosfi O. Neileuu, l’asjs. 21.
(ULIUAKi/
¡ •	•  ...- ' i IJ. | UÍJ r* Ii i. i úut
P»ra Baltimore berg. atner. J. H. Jenuing, crp. Ma-liouéy
---Oayo H"cso viv. amer. G. G. Kinir,icap. WarfleM.
---- . Yoik vap, aiuti. City of México, cap, Bliei«
w iod.
----Yeracruz vap. esp. A ba, cap. Meresm».

■mes
S0CIBSASB3 ANONIMAS.
fiompafiía caminos de hierro de la liaban».
La Junta Direcliva de esta caii.pafifa eu sesión celebrada hoy ha acorría lo c.u« á c.uauifi de utilidades se ie|)«rtí» á ios Bree, aucioulstas un dividendo de (loa y medio por cierto >n oro sobre el c«(i al a(ciaf,Pl* «adero diciio dividendo en tiilletis del Banio tíoDuflo' (’e la Habaua c m »d aumento de ciento por cieuto coioo equivalencia a metáiic . Dichos S;es. podrán Rf'jj111' desde el dia 10 del comente á la Ooutudurl» de ls bu* I roses«, estación de Vtllanueva. para recibir o' ieP* pectivo libiamtento contra la Tesorería, á fiu do (jo® perciban eu é.»ta io que íes corresponda en I» indico»» d'Slribucion,— Uataua 5 de Agosto de 1876.—Podro González Llórente, Secretario. ,
En ei depósito de Villanusvu existe un calmilo ino' ro ai pt l i pn re ieut - de Guanajay con 1« marca i. Uj M. qus remite U. Cirios La a, ce paetiado el'dA 8«« omente en el coi o imiento núm. 2317, lo que »»I11* libe » a fin de quo el consignatario pueda presentar«® * r cogerlo abonando lo» eos o i; ue lo cmitrario _se pr°* oeiteia á su remate el dia3 ue Setiembre pióxi.nocou »rregtw á io que.t.revb'ueu ia:« «o anupoues á ls t»ru«' Viliairueva 17 de A tosto d 1876 —El Sobrestán e del Tráfico.—J< a }uíu Cruzado.
ÉSFECTAOU'LOS.
GRAN TEATIll) DE TACOS-
Compañía de Opera Italiana.
Duodécima función de aboao,—Tumo segunde.
Para el Sábado 19 de Agosto do 1876.
Se pondrá eu eterna la ópera en ¡ ua'.ro aetos, lleva por títub :
MASNADIE I O L03 BANDIDO?.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROSDE LA HABANA.
Grandes novedades
Para el Domingo 20 de Agosto de 1873. Preparadas por el muy arredilado Mr. Alberto W. Freire.
Paramas pormenores véanse los programas.
La fanciou empezará á l»s 4 en Pu
Imp. del Gobierno y Cxíitania General pohS'