^^A<»«#amiaa*a*?4£eweeKiBiareeiBBEeHB*e*BBaeeaeHBeeeKse*lMair=eeeeBBaewiil*ie»
TKIIOEMA «KC.JIO.\.
Gobierno Militar de la Habana.
Orden de la plaza del 30 de Setiembre de 1876, en la Habana.
La revista do Comisario del entrante mes do Octubre, se vorificará por las diferentes clases do Sros. Jeí'es.y Oficiales residentes en la plaza en la forma siguiente:
Día 2.—8 de la mañana.—Sres. Jefes en Comisión activa.
9 do idom.—Idem do reemplazo.
3 do la tardo. — Idem del Cuerpo co E. M. do Plaza.
3 y media idem.—Capitanes y Subalternos.del mismo.
Dia 3.—8 á 10 do la mañana.—Sros. Jefes y Oficiales de todas armas é institutos, transeúntes en cualquier concepto en la plaza,
Dia 4.—8 de la mañana.—Capitanes en Comisión activa.
8	y media id.—Idem do reemplazo.
9	ídem.—Subalternos en comisión activa.
.	9 y media ict. Idem de reemplazo.
Dia 5.—3 do la tarde-—Sres. Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo y reservas de Sto. Domingo.
Loque se publica en la orden de este dia para general conocimiento» y cumplimiento en las horas que ¡i cada clase se señalan.—El General Gobcrna-iiador interino, Zea.—Eséopia. — El Oficial 1*?, Secretario, Juan A. Lémus.

il w«ft >rinirn Min- ii émvárafíf^aKastamemmmmmm

manát >	:	■'1 Hitar-di Marín/! y Capitct-ia de
puerto dt la Habana,t
D. Angel Bonito Alaría Latioguí, Tonion'e de Ha vio de la Armada, Fiscal dotegadodo la misma Por esta mi tercera carta do edicto y pregón i c‘to, llamo y emplazo á los individuos que á conti-i nuacion se expresan para que dentro de nuevo dias contados desdo esta fecha comparezcan on estado pendencia á descargarse de la culpa quo les resulta ■ en causa que so los sigue por deserción, do la barca ¡ española «Alaria» seguros do que si así lo hicieren so j los oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tou-sa, hijo do Joséy da Juana, natural do Manila y ma-¡ triculado de esta provincia, Francisco Lorenzo Yila, j natural de Lastrada provincia do Pontevedra y do 15 |aüos do edad.—Habana Setiembre 13 de 1876.—An-i gel Bonito Alaria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
t). Francisco Lorenzo del Valle, se presentará en la Seor ctai ía de este Gobierne, en dia y hora hábil para entregarle un documento que le concierne.
Habana 28 do Setiembre de 1876.—El Ge-peral Gobernador interino, Zea.
D. JÍafael Vidal, Toniente quo fué del Batallón Movilizado del Orden, so presentará eñ la Secreta-Da Jo este Gobierno para enterarle do un asunto que leconciorne.
Habana 23 do Setiembre do 1876.— El General Gobernador interino, Zoa.
Comandancia General do Alarina del Apostadero de la Habana.—Secretaría.
Habiéndoso expedido al marinero cumplido Miguel Vázquez y Gomoz un duplicado de su licencia absoluta por extravío de la principal, su anuncia por esto medio que el- documento extraviado queda nulo, do ningún valor y ofooto.
Habana 25 do Setiembre do 1876.—El Secretario, Juan García y Carbonoll.
Cuerpo de E. M._de plaza de la Habana Castillo dei Morro. Ayudantía Fiscal.
D. Jaime Subirats y Subirats Capitán Fiscal
del Dei ósito.de Transeúntes de la ILbaua.
Por cute mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sujeto cuyo nombre se ignora, de estatura regular, color trigueño por la influencia del ¡re!, barba larga y poco poblada do color rubio, usa generalmente la camiseta interior sola, tu ocupación crdina«ia.ea la de pescar y trabajar eu el muelle de esta ciudad, y que el dia nueve de Julio último vendió una levita de uniforme de la olaso de tropa de las que usa el Cuerpo do Administración Militar á un obrero de las compañías de dicho Cuerpo eu la cantina de D. Vicsnte,Fernandez situada ui la glorieta del muelle de Caballería, para que en el término de veinte (lias f* contar desdo la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca ante es'a F.scalia á descargarse de la culpa que ie resulta en a causa ciim ual que instruyo por hurto do ¡ reud s al obrero de la primera com-¡uiñía Ignacio la liosa Luuu, apercibí lo que de no verificarlo so lo paraiáoí perjuicio que haya lugar.-—Üsdo en el campamento ded Príncipe á l Ule Setiembre de 1876.— Juimo Subirats.
Don Celestino ií> ruandez Gabtloudo Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estados Mayores de plaza, Ayudante del Castillo del' Principe de la llabaua, y en la actualidad Ayudante interino dei Castillo det M< rro de dicha capital.
Habiéndose auséntalo desde el Castillo del Morro de la Habana deudo se hallaba de guardia el dia diez y nueve de Mayo, do mi¡ oche ciento.-, setenta y- neis el soldado de la sexta compañía del-batallón del depósito de in-druc-c on Antonio Goñy Galart, a quien oslo y su— hi¡triando poro! delito de deserción cstunió de guardia.
Usando do-las facultades que cotice leu las Qrdenatzrs en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al exprotaio soldado señalándolo el C stillo del Morro de la Habana, don le deberá iincuUrn deitro del término de trciati dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus_descargos, y de no presentarse cu el término señalado, se seguí rá l.i oausi y so sentenciará o:i reb : Idía.—Castillo del Morro do la Habana 28 de Setiembre tic fi7ó.—El Teniente Ayudante Fiscal, Celestino Hernández Gabilondo.
Obreros do Administración Militar.—Jefatura.
D. .Nicolás Fort y UoUafi, Oficial 19 do A. M. y Secretario de la J unta Económica do las Compañías do Obreros do quo os Presidente el Sr.; Subintendente militar, graduado Comisario de Guerra do 14 clase, D. J. Gil del Real.
Dobiondo proooderso á contratar la adquisición do 240 mochilas, iguales al modelo que so halla de manifiesto eu la oficina dol lor. Jefe do estas compañías situada on el Cuartel do la Fuerza, y 210 porta-fusiles sogun el modelo que también so llalla do manifiesto en la oxprcsaila dependencia, so convoca por el presento á los quo desoeu verificar ia entrega do las citadas mochilas y porta-fusiles, con objeto do quo sopresontou onlaoticina citada el dia 9 do Octubre próximo, á la una de la tarde á ontro-gai on ellas sus ofertas escritas sogun el modelo que á continuación so estampa, en el concepto do que los precios han do estar dentro del limito do 6 pesos cincuenta centavos billetes dol Banco Español de la Habana, por cada mochila y 2 pesos do la misma moneda fiduciaria por cada porta-fusil y las condiciones para la adquisición do bailan desde esta fechado manifiesto on laya citada oficina.
Habana 26 do Seticmbro do 1876.—Nicolás Fort y Roldan.
Al odolo.
D. N. N. vecino de esta Ciudad con establecimiento de.............situado en la callo de tal,
número tanto, enterado del anuncio do tal del mes de Seticmbro próximo pasado por el cual so invita á los que deseen facilitar en venta para las compañías do Obroros do Administración Militar, doscientas cuarenta mochilas y doscientos cuarenta porta-fusiles arreglados al modelo quo so halla do manifiesto en la oficina dol Jefe do dichas compañías y en vista det pliego de condiciones que so halla de manifiesto en la expresada oficina, se compromete á entregar la* expresadas mochilas y porta-fusiles al precio
..................on papel del Bauco Español de
la Habana (lo tanto por cada mochila y tanto por cada porta-fusil, debiendo sor entregados por mí ambos efectos cu los plazos siguioutes:
Tantas mochilas eu tantos dias.
Tantos porta-fusiles en tantos.
Debiendo contarse desdo el dia en que Be nos (.Miiiunique la aprobación y el pago á los tantos dias do vci ideada la entrega total de cada efecto.
liaban .. .....do Octubre de 1876.—Nicolás Fort.— \ tu. B9—El 8ub-Intendente graduado lor. Jelu, Gil del Real.
l’or el presente anuncio se convoca á José Lloren', natnral de Alicante, licenciado, y marinero que fnó de la barca inglesa Polly Loado;! para que dentro d nueve días coatados desde esta fecha comparezca on esta dopen .tonda para que preste un acto de justicia en causa que instruyo.—Habana Setiembre 28 de 1876. —Augol Benito María. — L’or su Bandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convaca á D. Diego Ramos cuyas generales se ig uiran patrón y dueño que fié det pailebot Providencia, el cual vendió á su llegada á este puerto á fin de que d afro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía para que preste un acto de justicia en causa que instruyo.—Uabaua Setiembre 28 de 1876.—Angel Benito María.—Porsu ¡caudado liafael Muñoz.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural de Genova, soltero, mayor do odad, tripulanto quo fue en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos Cuñados» para quo dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para un acto de justicia on la sumaria que se lo formó por deserción del mencionado buque; apercibido quo do no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados dol tribunal para notificarle las providencias quo se dictaron.—Habana Setiembre 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado Rafael Aluüoz.
Inspección do Presidios de la Isla de Cuba.
Habiondo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Gonoríd on atoncion á no babor concurrido licitado-ros á los tres romatos anunciados anteriormente para el arriendo dol taller do zapatería quo existo en el Presidio Departamental do esta Plaza, el quo sea sacado nuevamente á pública subasta con las modificaciones que se exprosan on el adjunto pliego do condiciones, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho acto el 30 de Octubre próximo á las 9 de su mañana, ol cual tendrá lugar con arreglo al si-guieutdí
Pliego de condiciones.
Pliego do condiciones quo ha de regir para el remate eu solemno y pública subasta del trabajo per sonal do cincuenta penados que han do emplearse en el taller de zapatería establecido en ol Departamental do esta Plaza quo ha de sufragarse por el local que ocupa dicho taller como asimismo del alquiler, el cual ha de efectuarse on la forma y bajo las condiciones siguientes:
1.55 El presidio facilitará al oontratista «:in-cuenta penados siempre que los hubiero para quo los ocupo on las faenas necesarias de un tallor do zapatería.
2.53 El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de ponados que sean á propósito para dichos trabajos mecánicos y dentro de ese número todos aquellos que sean de oficio zapatero, poro no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarlo.
3.	El presidio facilitara también dentro del cuartel, local á propósito para instalar dicho taller, poro sin que el contratista pueda exigir mayor localidad qué la que hoy ocupa dicho tallor.
4.	a Quo sorá do cuenta del contratista la instalación do todos los enseres, utonsilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc., pues el prosidlo ontroga solamente el local.
5.	Quo no se podrá hacer obra on el edifioio quo pueda alterar su actual construcción y quo para la iustalacion do maquinaria y aparatos so tondrá presente que aquollas y ostos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin previa autorización do la Inspección y examen y reconocimiento facultativo,
6.53' Que el contratista abonará por cada penado ocupado on ol taller vointo y dos pesos al mes on papel del Banco Español, y cuarenta y dos pesos de la misma espocio también al tr es por ol alquiler dol local sin exigírselo cosa alguna por el cabo y cuartelero-que se empleen para el órdon y limpieza del local.
7.	53 El contratista depositará en la caja del Presidio Departamental la cantidad do mil cien pesos papel, importo de los jornales do un mes del máximun de los ponados ó sea de los cincuenta contratados como garantía de aquellos, y cuarenta y dos posos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8.	03 Que ol término ó duración dol contrato sorá de un año á contar desde el dia quo so haga entrega al contratista del local.
9.03 Que para los efectos do la condición anterior so hará sabor al actual contratista la órdon del
desalojo ol (lia dol i ornato, para quo dentro do los
cuarenta •lias quo manda la loy, desocupo dicho local si liubioro adjudicación (fe la contrata.
10.	Quo ol nuevo rematador prestará la fianza conveniente quo garantice el cumplimiento do su contrata por el término del año do su duración, con sujeción a las responsabilidades civiles quo marca la ley do subastas públicas vigentes proscriptas on el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
11.	Quo los pagos do las mensualidades so harán al vencimiento do cada una siendo obligación del oontratista hacerlos on la Caja del Presidio dentro
do los quince dias del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán do sol á sol con una hora do descanso por la mañana do nuevo ¡i diez y otra al medio dia do doce á una, exoptuaudo solamente los Domingos, ol dia.de la Purísima Concepción Juéves y Viernes Santos, Córous-Christi, primero y segundo dia do Páseua de Navidad ^Resurrección y Pentecostés, dia do Royes, y el do S. M. oi Rey on los cuales no trabajarán.
13.	Los ponados quo fuesen devueltos por en-
fermos, autos do las nueve do la mañana no. deven-<.-arán jornal, los que los fuesen dospues de las (loco del dia hasta las dos do la tardo devengarán solo medio dia de jornal.	..
14.	Si algún operario se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desorden do cualquier clase, el encargado dol tallor lo presentará al
oficial do semana para quo por su conducto lo sea aplicado ol correctivo quo soa necesario.
1	15. Queda autorizado el contratista para admi-
tir on dichos talleres á los operarios que sean necesarios paraol funcionamiento dó sus máquinas, y 3us trabajos, siompro quo no tonga quien pueda reemplazarlos on ol Presidio y estos no excedan de cinco ó seis, pero cualquiera que sea su número no tendrán ontiada y salida en el Departamental sino una sola vez al dia quo será por la mañana al entrar y á la tardo para salir.
16. Quo el contrato no podrá rescindirse y solo en ol caso do quo el Gobiorno necesitase parto ó toda la fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles a¡ contratista la que lo corresponda á prorata en el prime.- caso y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
17. Todas las cuestiones quo puedan ocurrir, fuera de las quo exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas parles y* do n(| haber acuerdo so someterán gubernativamente a ia decisión del Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Las proposiciones se harán on pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
19.	Se declararán nulas las quo lio estén basadas en Ssto pliogo de condiciones.
20.	So adjudicará la-contrata al quo mojoro las condiciones sobro precios do jornales, y alquilor del local.
21.	Para tomar parto on la subasta será necesario hacor un depósito por la cantidad do quinien tos pesos papel que se devolverán en el acto á los quo resulton fuera dol remate.
22.	Queda excepto do dicho depósito el actual contratista-
(23. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja á la llana por espacio de cinco minutos.
24. En dicha puja so admitirá el actual contratista, si asi le conviniere y on igualdad do precios será preferido al que mejores proposiciones hiciere.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y dol comercio do esta ciudad enterado del anunció y pliego de condiciones publicados (aquí el título del poriódico) de [tal dia] me comprometo á tomar en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el tallor do zapatoríadel presidio, á razón do tantos peso*s al mes cada uno y tantos por el del local con sujeción á lo prevenido en el ex prosado pliego do condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana 27 de Setiembre de 1876.—El Cómante Capitán, Secretario, Alaiuicl Bravo.
moreno Ubre Marcial Bello, natural de la Habana de 26 años, soltero, y cochero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habanay Setiembre 22 do 1876.—-Fermín Porez.
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaria.
Por acucr lo celebrado el dia de ayer se anuncia al público que so halla vacante en esta Santa Iglesia Cite Irai la plaza de Pertiguero, á fin de une los aspirantes á ella pro-en ten su solicitud pór coüduoto de esta Secretati i demi rg<> en el término de quince dias cornados des :e esta fecha.
llábana 27 de Setiembre d> 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
Por acuerdo celebrado el dia 26 de los corrientes se anuncia al público que se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral una plaza le Acólito, á fin de que los niños que tuviesen as circunstancias para optar á ella presenten su solicitud por conducto üc esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 27 de Setiembre do 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
j Instituto pr ¡viudal de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General re La servido resolver que el pago de matrículas continúe como hasta aquí, sufriendo los iutéVesados aumento de ciento por ciento fijad'' por la Hacienda á la venta de los efectoí timbrados, toda vez que cuando se 'establecieron los actuales tipos para el pago ce matrículas, no existía desproporción entre el oro y el billete,. sin que hubiera reclamación de ningún género, de lo que resulta que hoy, pagan lo como bonificación ó equivalencia el ciento por ciento, obtienen el beneficio del mayor premio á que el oro se cotiza.
Lo que dé orden del Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general coi oeimient >.
Habaua 27 de Setiembre de 1876.—Dr. Paulino Aloarez Aguiñiga,
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
I)e orden del Sr. Director se pone en conocimiento Je los alumnos de esta Escuela, matri-ulados para el curso de 1876-77, que desde el dia 2 del entrante mes estaiáu abiertas para el estudio ¡as clases de Dibujo, Pintura y Esr-ultu-ie, á fas horas de costumbre.
Oportunamente so anunciar! el dtaeique ha de verificarse el acto solemne de la distribución de premio ,
Habana y Setiembre 30 de 1875.—El Profesor Secretario, K. Bear.
Inspección de vigiliu cia del 2. ° distrito.
Queda sin » ficto la célula número 9206 de cábez . di familia expedida en esta Inspección en de Junio de 1376 .» favor de D. José A-gustin Uoiizdiz y Murria, Ganarías, casado, billeiero y de 60 ¡ ños de e lad pjr haber sufrido entrevio.— Habana 27 de Setiembre de 1876. —El Insj e;tor, Eugenio O qu ilo?.
.i si a efecto la cèdui ;, número 6726 de. s expedida en esta Inspección cu 7 de
Quei comensal
Setiembre do 1875 á livor de L>. José 15 murilo F, niaudez Polo, naturai de Galicia solttro, dependiente y da 25 años e la I p ir haber sufrido extravio.—Habana 20 de Setiembre de 1876.— i-1 Inspector, Eugenio G.tpriles.
Queda sin efecto la célula número 988 expedida en comensales en 3 de Marzo de 1876 á favor de Antonio Inés Alfon-re Valdéq natural de la Habana, soltero, meeáuic >. de 22 años de eda i y vecino de San Ignacio 134 por haber sufrido extravío.—Habana 25 do Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriies.
Inspección ce vigilancia dol tercer distrit '.
Queda sin ifoito ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 621 expedida por esta Inspección eu 21 de Febrero último á favor de 1). Jnrei Gapellini Quintana, natural Je Oviedo, soltero, dependiente, de 2] ¡ ños y avecindado en la calle de la Concordia núm. 1 por haber sufrido extravío y 'haberlo dispuesto así el
limo. Sr. Alcalde
Corre gidor.-
-Uabana Se-
tiembre 20 de 1876. —Jtvm A. Hafiz.
Queda sin ifect » ni valor a'gnno la cédula de comensal núm. 4215 expedida por esta Inspección en 18 de -Julio último á lavar de D. Joaquín Alcuzas y Marty, riatjr-l de esta, soltero, estudiante, de 18 años i » edad y avecindado en Norte 178 por haber sufrido extravío y haberlo asi dispuesto el Il.mo. Sr. A calde Corregidor.
Habana Sete rubro 6 de 1876.—Juan A-Rulz.
Queda sin valor ni efecto la cédala de cometedles de color ni folio 78 2 ex; edida en 11 <le Julio último á l ivor del moren > Federico A z-púru:i, naturai de la liaban?, soltero, calesero, de 41 año? v i ino de Aguila 72 por haber sufr-■ lo extravío y
Habanaj Ruiz.
expedírse'c m.pilcado. Setiembre 26 de 1876.
-lumi A.
La cé lula núm. 1325, de cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 13 do Marzo último á favor do la morena libre Vicenta Castellò, natural de Africa, soltera, lavandera, de 58 años y vecina do la calle de Tenerife, núm. 78, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial, libro 1» presente.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—Fermín Peres.
L ,s cédulas número 4608 de comensales á favor de Fedro Sauz y Diaz, natural do la Habana, soltero, de 15 años, la n9 6805 do cabeza di familia á favor de D? Juana Sanz y Morera, Habana, soltera y de 46 años, y tanúm -ro6806do eabez i dofarnilia á favor deD? Catania Sanz y Ourbeio, Habana, soltera y de -57 años han sufrido extravío. Y para cu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Setiembre 26 de 1876.—Fermili Feroz.
La cédula núm. 1903 de cab'za de familia •xpedida por esta Iuspecciou en 19 de Abril álamo á favor de D. Guillermo F.gueredo y Fen, íatural de Puerta de la Güira, reitero labrador / de 30 años de edad ha sufrido extravío. Y pa ra su invalidación por la Gaceta oficial libro a presente.
Habana Setiembre 21 do 1876.—Fermín Feroz.
La cédula cabeza de familia núm. 3177 expedida por esta Inspección en 28 do Mayo do 1875 á favor del moreno libre José de Cárdenas y Silvestre, natuial de S. José de las Lajas de 38 años, soltero y -carpintero ba sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Setiembre 19 de 1876.—Fcrmin Ferez.
La cédula núm. 5779 expedida en esta Inspección en 30 do Abril de 1874 á D. Andrés Valdés Expósito natural de esta, 43 años, soltero, tabaquero, vecino de Maloja 167 ba sufrido extravío por lo que expido el pres°nte piara que se publique su invalidación por la Gaceta oficial.
Habana 21 de Agosto de 1876.—Fermín Ferez.
La cédula cabeza de familia núm. 5245 expedida en lti de Julio de 1875 á favor de D. Francisco Marrero y Diaz natural de la Habana de 33 años casado, tuba íuero \ vecino de la calle del Castillo núm. 14 b a sufrido ex ti avío y queda invalidada.
Habaua y Setiembre 14 de 1876.—Fermín Ferez.
to distrito sufrió también extravio y se anuncia on tres números do la Gaceta oficial declarándose sin ningim valor ni efecto los expresados documentos.
Habana 19 de Setiembre do 1876.—José Mana dol Cristo.
La cédula que con ed número 266 se expidió por esta dependencia en 25 de Abril último á favor del comensal 1). José Pedrés Rodríguez, natural de la C.oruña, soltero, ile 18 años, dependiente, ha sufrido extravío, con el domicilio á su respaldo para Cárdenas; y habiendo dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesado de un duplicado, so anuuciaen la Gaceta oficial para la invalidación del documento extraviado.
Habana Setiembre 27 de 1876.—José María del Cristo.
Las Cédulas que por lalusneccion del 69 distrito fueron expedidas en el corriente año con los númeoos 979, 981, 978 y 980 á favor de los menores D. Luis Alfonso de 6 hñoH, D. Fernando de 8, D. Bernardo de 7, y D. Rafael de 3 todos del mismo apellido y naturales de Guara, han sufrido extravío y al expedírseles duplícalo por esta dependencia por estar domiciliados en ia calzada de Jesús del Monte núm. 163, se anuncia eu tres números de la Gaceta oficial declarándose sin ningún valor ni efecto aquellas. —11 ibnna 22 de Setiembre de 1876.—José M? del Cristo,
Orden de la jiiaza.de/. 30 de Setiembre ne 187P.
Servicio para el 1? de Octubre.
Jefe de dia.—L). Bonifacio B. Jimenez, Coronel ; limer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Principe. —Artillería :l pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Idem del Cuartel de Madera.-Compañía de Cka-pelgorrls.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntar! s. Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—-? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Joaquín Rodriguez Gonzalez, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Corouel Sargento Mayor.—Recafio.
f 7 â 8 P. 60 d[v. SJ ft 9 P. c[v
Í20J 421 P. 60 d[V.
número 8568, 13 Je Agoslo
La cédula cabeza de famiáa expedida por esta Inspección en de 1873 á favor do D. Manuel Medina y Ríos, natural de Canarias de 31 ¡ ños, soltero y albañil, ia sufrido extravío y que Ja invalidada.
Habana y Setiembre 21 de 1876.—Fermín Ferez.
La cédula cabiza de familia número 2068, expedida por esta Inspección en 8 de Marzo de 1871 á favor de D 03 Juana Val les, natural del Guamo, de 34 años entonces, soltera y costurera ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habanay Setiembre 26 de 1876.—F. O., Manuel Gniseñen.
.1
Inspección do vigilancia do 79 distrito.
Queda invalidada la cédula de vecindad de cabeza de familia núm. 27 expedida en 21 do Enero de este año á favor de D. Severo Méndez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 38 años y vecino do Belascoain núm. 38, por haber sufrido extravío.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................]
Barcelona................... i
untander...................
Bilbao...................... I
San Sebastian................
Cádiz.......................
Sevilla......................
Otras plazas de España.......
Lóndres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóuilres... ¡
Bnstoi...................... !
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres!'".!
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóniíres.!
Ham burgo .............
Paris.................!..;;.!;;;
Havre......... ........'!"..!!!!
Havre pag? en Paris.........
Marsella..................
Marsella pag? en Paria.....’!,
Burdeos......................
Burdeos pag?	en	Paris.......} 6 ft 6J P. 60 drv,
Namtes......................r 7 ft71 P. civ.
Nantes pag? en	Paris.........|
Nancy........................|
Nancy pag? en Paris.......... I
Amberes....................... |
Amberes pag? en Paris..,......)
New York...,................. j
Boston..................... ;
Boston pag? en N. York....... |
Baltimore....................
Baltimore pag? en N. York....
I iladelfia..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans..................
¡ New Orleans pag? en N. York.
Mobila........................
Mobila pag? en N. York....... |'l p.g DÜ ÓoTlTv.’
Portland................-....y par ¡1 i P. crv.
Portlandpag? en ,N. York..... |	Oro
Bangor.......................I 8 ft 9 P. 60 div.
Bangor pag? en N York........ K) ft 101 P. eiv
Providencia..	1
Currency.
Providencia pag? eu N York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Habana Setiembre 25 de 1876.—El Inspector, ffristol
Pablo Casauova.
Queda sin valor la cédula núm. 249 de cabeza de familia expedida por Inspección en 16 do Febrero dol corriente año á favor del pardo libro Fermín Gómez, natural déla Habana, soltero, nochero, de 44 anos y vecino de 6Ste distrito, la cual ha sufrido extravío, y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana 20 do Setiembre do 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.
pag’ ou N. York.
Wilmington	.......
Wilmington pag?eu N. York... i
Halifax.......................}
Halifax pag? eu N. York.......i
Frauckfori.................... j
Franefoi t pag? eu N. York....j
Oro del eufio espafiol....... N291 ft IliOJ P
.	“ l de la tarda.
.«eueiito mareantil......... ao ft 12 anual,
Habana 30 de Setieinbre de 1876—El Hfndico i. Pe-nalver.
ft las 3
Inspoccion lo vigilancia del 89 distrito,
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por esta dependencia on ol mes de Abril de 1874 al folio 761 para el cabeza do familia D. Pedro Rivero Rodríguez, natural de -Canaria-, soltero, do 24 años y vecino do la estancia «Orúe,» ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesado do la del corriente año y so anuncia en tros números do la Gaoota oficial declarando so sin ningún valor ni efecto ol documento extraviado.
Habana 15 de Sotiombro de 1876.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las cédulas que en el año do 1874 so expidieron por esta Inspección á D. Domingo Amador Medina, natural de Canarias, do 32 años, casado, labrador y a sus familiares D9 Antonia González Hernández, natural de la Habana casada, de 16 años y D? Angela Amador González, de la misma naturalidad, do un año do edad, el Ilus-trísirno Sr. Alcaldo Corregidor, ha dispuesto so provea á los interesados do las del corrlonto año y so anuncia en tros números de la Gaceta oficial por declararse sin valor ni efecto loa documentos aquellos.
Habana 28 de Setiembre de 1876 —José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío, la cédula cabeza do
familia que por la Capitanía dol partido del Calvario, s i expidió en el corriente a fio al asiático Cecilio López, natural do Cantón, soltero, do 43 años, pana dero can el domicilio á su respaldo, autorizado por !a referida Capitanía, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto la invalidación del documento extraviado y quo se provea el intoresado del dupli-oado que solicita.
Habana 28 de Setiembre de 1876.—José María del Cristo.
1/tJAR’l'A MíCÍÓ-V.
OFICINA» del interior.
Ilustre Ayuntamiento de Hueva Paz.
Secretaría.
Embargados á D. Felipe Ayala Navarro en cobro do contribuciones los esclavos Ignacio lucu-mí, como de cincuenta años do edad, Antonio, congo, como de treinta y ocho y Modesto, criollo, como do doce, tusados los dos primeros á setecientos posos y el tercero on seiscientos poso», todos en billetes del Banco Español, ol Sr. Alcaldo municipal, Fresidente do esto Ayuntamiento so ba servido disponer so rematen on pública subasta, señalando ¡as doce de la mañana de! dia siete del entrante Octubre para que esta tenga efecto. Loque se publica mi tres n meros Jo la Gaceta oficial par que llegue á cono-miento de las personas que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Faz Setiembre 26 de 1876.—Melchor Figueras.
Queda sin < f-eto ni valer alguno la cédula comensal núm. 2516 expedida por esta Inspección eu 26 de Abril ú t mo á f.vor de D Enrique Villar Balínn, naturai de Oviedo, soliere, labrador de 14 ¡ños de edad avrei ti ludo en la calle del Ct usi: ado núm. 91 por haber sufrido extravío.
Habana Si tic ubre 27 de 1876.—Juan A. Ruiz.
Inspoccion de vigilancia del 69 distrito.
La cédula de cabeza de familia n9 1567, expedida porcata Inspección en 6 de Marzo de 1874 á favor del
La cédula que con el número 2254, obtuvo de esta dependencia on 4 de Abril de 1874 el cabeza de familia D. Pedro Fernandez Herrero, natural de Santander, soltero, de 21 años, del comercio y vecino do la calzada del Luyanó núm. 5, ha sufrido extravío y dispuesto por ol limo. Sr. Alcalde Corregidor, se provea al interesado de la del corriente año, se anuncia en tres números de la Gaceta oficial, declarándose sin ningún valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 15 do Setiembre do 1876.—José María del Cristo.
Capitanía del partido .Tibacoa.—La cédula cabeza de familia expedida en el año próximo pasado, á luvor de D. Francisco García Llaues, natural y vecino de este partido, casado, de profes o n negociante, ha sufridoextravío y dispuesto por e! Sr. Teniente Gobernador del distrito so le provea del correspondiente documento en o! } resentí año nróvia la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiendo la presente para su cumplimiento é invalidación de aquel
documento.—Jibacoa y Agosto 30 do 1876.______
CeíJrit'o Rivas.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida en San Miguel del Padrón, ¡i favor de D. Aurelio Nuñez y Cabrera, natural de Santa Alaría del Rosario, soltero, albañil, do 33 años, con domicilio al respaldo para este distr ito, en Diciembre dol año próximo pasado; el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se le provea de la del corriente año lo mismo que á D. =* Alaria de Jesús Mesa, na tural del Calvario, soltera, de 21 años, quo con cédula expedida on S.»n Miguel del Padrón en el ;m > próximo pasado y con domicilio al respaldo para es-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Debiendo tener efecto el dia 26 del entrante Octubre á la hora y en el parage de costumbre ol remate de una casa de tablas y lejas y dos mas de tablas y guano situadas en el partido de la Salud, cuartón del Güiro de Muñingal, existiendo on la primera un horno y otros útiles de panadería, valorizadas dichas iros casas en 1100 pesos billetes de Banco, so anuncia por este medio al público á los efectos consiguientes.
Bejucal y Seliembrs 21 do 1876.—Vicente Alar-
tiriez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana bacoa.—Presidancia.
Habiéndoso presentado ante esta Junta la morena do nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquiu Montero ó Moutojo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como ft pesar Ue las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acordado se couvoqu« por la Gaceta oficial ft dicho señor ó ai que se considere con derecho ftella. il fin de que comparezca ea esta Presidencia ft deducir el que lo asista y contestar la reclamación que lia establecido; en la inteligencia que se comieden treinta dias contados desde la primera publicación de esle »nuncio puraque pueda verificarlo; tr.» curiados y no comparecí eróse procederá por lo Junta ¡i loque baya lugar en justicia.—Guaüabacoa 31 de Agosto do 1870 Sánchez.