esse;

ventanos y avalúo por auto del día nueve contra el |ui-oio en el período dé »*ivisión y <jue debe practicar el Contador Jnrilnial- Para fijar las bnpea de laeueut lee interesado« lian convenido ía siguiente forma de « ij»t-d lean loe. Primero: L»u tros h*>re»b-r a noayore« 6 k»*ii D» Fianoiaca, Di Angel« v D. Pedio IIiihIíIio. se adjudican la« aceitones, e »clavos y bienes raí jes que s» te»»-cifloan en el inventario de fojw« sesenta y ocho vuelta, las primeras por su valoren piara en esta íe»-ha lis se->riiíidoa v teroeros por el precio integro de tasan!on. He-fundas 1j» parte de herencia correspondiente A los menores D. José Moría y D. Manuel Humillo, en los blene-adjudioadosse les reconocerá con hipoteca ¿interés 'do diez porciento en la casa o lie de Villegas uíiinero 82. Tercera: Dos plazos del ingenio Han Antonio de la 8 í-ba que no aparezcan satisfechos en la cuenta de ia AJ-mini-c lacioti que se aeompi. ña ee cobraron por el administrador D. Pedro Buetillo, dividiéndolos por quintas partes entre ios lierederós. Cuarta: La« cantidad« percibid.u-. por los herederos durante el iuiem y que constan en 1» cuenta adjunta sordo cargo ¿cada uno en eu adjudicación nara que Jas legitimas «e»n perfectamente Iguales. Quinta: Dos herederos están conformes eula oOei'ta de Ad'ntoi«traci >u y la aprueban desde luego. Hit saldo se aplicará al pago de costas, y si no »1-oanzare cada intereia lo sutisfard el resto por quintas piarte». 8¡ sobrase so dlv'dirá el exeso eu la misma forma. En tal cunceplo \ V. B. suplicamos so sirva aprobar lu cusir la adjunta asi como ei acuerdo de adjudica Clon, maullando pasar los autos al Contador judicial piara la operación dé su cargo, judíela etc. Habana Junio 28 de 1878. — Francisco Buetillo de Rotiiay.—Pedro Bustillo.—José M. Bastillo.;— Emilio E. Komay,—0¡ro si.—Yo D, I 'uscioOrbe aoómpafio testimonio de Poder que legitima mi personería. Blrvase V. S. haberlo )>or acompañado d los efectos de justicia que como antes pido fecha ut siipra.—Dedo. José Eugenio Berna!.— lose Quiutaoó.— guació de Orb9. Y para su publicación libro la presente Habana y Julio 31 de 1876.—Fernando Novell.	A B. 80
EDICTOS.
Don Cd idilio Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y piregon, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Castro y Cárdenas, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, y de veinte y tres años de edad A fio de que se piresente eu la cs-crib ola del actuario d notificarse de la sentencia re-caida eu la causa que se le siguió por tentativa de robo d D. Vicente Bauleras pues de ui> hacerlo así estará d Jos perluiuios que se le originen. Habana Betie iibre 4 .le 1876.—Cándido Ainz.—Por mandudo de 8. 8., D. Duis Rodrigue». Y pura su publicación expido la presente.—fecha utsurira.—D Duis Rodríguez.
E O 15
Don Antonio Guzman Paluohl, Juez da primera instancia de este partido judicial.
I or esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Janteyé cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuove dias, ae presente en la cárcel déosla ciudad á descargarse 'le ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto.de dinero al asiático Nemeoio Mol i rió, seguro de que si asi lo hiciere ae Inoirá y administrara justicia y délo contrario se lo de* iarard rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y lemas trámi es del juicio.— Jai tico Betiembre 9 do 1876. AntonioGummi.—Por mandado dé 8. 8. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruco fecha utsupra. Bruno G. Camero.	E O 15
Don Mauurt de Zivala y Efe,dar, Juez de primera instancia de esta villa y mi partido judicial.
Foreste mi primer edieio cito llamo y emplazo ai a id ático procesado Emilio Román José Castillo para que se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario d abonar ia sumado cincuenta pesos setenta y cinco centavos que adeuda de costas do ambas instancias eu la causa que se le siguió por lesión al do su olaso José Manuel Aba.!. C feto fuegos Betiembre 6 de 1876. Zuvalu. Por su mandudo, Juan Hernández Castifieyra.	E O 14
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo d D. Autonio Tesier, de este vecindario y cabo de voluntarios para que dentro de nueve días contados desda «jeta fecha, se presente en la Reai cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en tu causa criminal que se le sigue por herida á L). José Girri-gs, m asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y ue lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é in-ourso eu las peuas de la ley. Cien fuegos Sel io tabre 7 <le 1876. Z»valu. Por su mandado, Juan Hernández tí «tifie vi ».	E o 14
ttr. D. Francisco Rosales y Eltnendoux Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, convoco A loa aeradores de D. Juan Filgola y Carhó, puraque comparescau días J2 del veiule y dos de Butlembrn entrante en el Juzgado, sito en la calle del Prado admiro veinte y nueve á oalelirar la juuta dispuesta para nombrar síndicos.— Q le asf lo he dispuesto eu los autos dei concurso de di-*:uo Frlgola y Carbó.—Habitúa 2J de Agosto de 1876. Fraucisco Rosales.—Por maududo Ue 8. 8,. Gabriel ile Salinas.	E <) )4
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia de distrito d i Ja Catedral.
Por el presente se cita d los herederos do D. Eoren-«o Vargas y D? María Eugenia González para unajuu-tt que ira de tener afecto eu el juzgado, sito en la calle del Cqusulado numero die« y ocho ei dia veinte y dos del corriente rusa d las nueve de ia i ñafia na coa él fin de que se pongan de acuerdo respecto á vdrios partiou.
• arpa convenientes d la co^uuuidiádste dicho herederos. Q i« asi lo tengo mandado.— Habana Setiembre 5 de 1876.—Ordufia,-—Por mandado de H. 8., Francisco de Castro.	E O 14
Bor esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d 1). Gregorio San Pedro, vecino que fufl de la calle de 1« Halud, frente al cuartel de Maderas, para que en el término de Odias compase»,ca eu laescribgula del actuario á instruirse di la acusación fiscal y truslado quo de ella se le ba conferido eu Ja causa que en unión de otros se le sigue por .desobediencia d la autoridad, apercibido que de no verificaío se entenderá con los estrados del ju/gido dicho trámite y tos demas que ocurran en el procedimiento.—Habana Hetlembre 11 de 1876.— Orduflá. Por mandado de 8. 8. Bernardina Hitareis.
^	E 0 14
Doctor D. José Manuel de éizpúrua, Juez do primera instanciu del distrito de Jesús Maria etc. i or este mi tercer e<iicl«, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Gonzalo Zsyas, cuyas generales so ignt -ran, para qué dentro de nueve días so presiente 6ti la cárcel d descargarse de Ja culpa que le resuita en ia causa que' se le sigue por burlo a Di Mafia ¿guacia
Soulon y d la morena Manuela ¡Hernández, cierto de
que si así ¡o hiele.o le administraré justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz, ineurao en las penas de la ley y por bastant-s los estrados del juzgado Habana 11 doHetembrede 1876.—José Manuel de Aiz-pilruft.—Por su mandudo, Juan Audreu.
„	E O 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo a D Francisco Manoreil natural de Barcelona soltero, ile 19 aflús, deoeüdionTe y vecino que fué do 'a Calió de ios Curiales i,V7 par i quedeutrodet término de 9 lias se presente preso eu Ja Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que io resulraeu ia cama que le sigo por robo de dinero á D. Félix Marimon, cierio y seguro de que si así io hiciere le administraré recta y ci mplida jusniciay de nó le declararé rebelde, contumaz. é tncurso en las penas de la ley y por bastante los «.-tronos del juzgado, en donde se entenderán las noli, libaciones y domas tramites sucesivos.—Habana 5 de Setiembre de 1876. José Manuel de Aizpilrua.— Pedro Rodríguez Perez.	E o 15
Por el preseute, hago saber: que por auto de Si de Agosto dlllmo se lia declára lo por este juzgado y por aule el infrascrito escribano, a! Excmo. Hr. D. Camilo Feyjóo de Sotnmryor en estado de éouciirs», necesario y que se couvoqi.e a sus acreedores para que en el término de veinie días oomporezcan ante et que provee con lo« I .etilos justificativos de sus créditos apercibidos de nos admitidos en contrario .»«so. Que asf lo lie dis-pue!. »eu los referidos auios. Hibana 6 de Betiembre de 1876. José Manuel de Aizpiuua. Por «laudado de 8. 8. Juan Andreu.	jg jg
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Genaro Galán y García natural de Asturias, soltero, de 27 años y de) comercio, para que dentro del termino de nueve dias ft contar dssde csia beba ee presente preso eu la he»! cárcel de esta ciudad, á descargarlo oe la culpa quo le resuda en la causa que le sigo por alzamiento del bastillo que poseía eu ia calle tle tes Angele« número 62 en periu ciode sus acreedores cieitoy seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no ie declara)ó rebelde contumaz é tncurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estílelos del juzga lo en donde so eutéudei&u las notificaciones y »fotuas trámites sucesivos. Habana 7 de Setiembre «le 1876. José Manuel de Al/püri.a — Pedro Rodríguez Perez.	pn A m
REMATES.
ih nOmero 1U9, cuya (agadón y domas antecedentes obran en ios autos qneeursun permite mf. Y para su publicación por »res números conje»-utivos de 1« <4ac«ta "tlcial libro la presente. Habana 9 de Betiembre de 1876. Arturo Galletti.	R 14
En el juicio verbal seguido por D. Antonio Peni--liet contra D. Marti a de Cárdenas encobro deciento tres i esos billetes importe de alquileres de la ca-a minierò cincuenta y cuatro de la» alle de Bao Joaquín que ia habitó D. José Viera y do quien f.ié flutior pi itici pal cegador e el lieu lor tíirdcnas, ha dispuesto el Hr. L<i». D. Luis P;fi i y Pastrani», Juez de paz del distrito del Pilar se saque á pública subasta por lérmiun de 8 dias una •uesa de villar embargada al den lor, un cuadrado Reglamento, uu contador de i l y un reloj de pared, tasado odo eu la sutil » do trescientos treinta y reís pesos oro, cuyo acto de remate tendí á efecto e! día 21 del corrieu-‘.e á la una de 1« tarje "U este juzgado, silo eu la calle do Vil'egaa número 1C8; »lefiien do advertir que uose admitirán proposiciones que no cubran los do« ttreios de su tasación. Habana 12 de Betiembre »Je 1876.—Por Por mandado de 8. 8 , Joaquín Royé, decretarlo.
K 14
El Hr. Juez do primera instancia ilei distrito del Ierro, á o inaeoaencia dé loe egeculivos seguidos por el Edo. D. Ruinan Villugelid contra D. Agil» ti u Rodríguez Gómez sobre poso.«, «a ha servido señalar el día 28 'leí corriente mes, A las doce de Ja mañana cu las puertas d i juzgado, pura el remato do »los cusas, sitas en la calzada de Jesus del Monte números 515 y 517 a fin de que los que quieisn hacer prop taiclouus ocurran en dia, fiora y lugar deslguaifosy antea eu la escribanía para instruirse de Jos autos. Habana 5 de Betiembre de 1876. Y para su publicación por tros números «lo la Gaceta oficial libro la preseute fecha ut supra. Dúo. Luis Kxtriguez.	R 13
üou 8cbastían de Cubas y Fernandez, Juez do primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presento, se cita, llame y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calzada del Cerro número seiscientos voluta y dos, de mam posteria y azotea tasad >eu diez mil seiHUicnto diez y siete pesos séteuta y ocho centavos para quo oououi-ran al juzgado el día 26 dei presente tí las once ue la oiafiau« dia y hora señal dos ptra el remeta de dicha casa.- Q te asi lo tengo dispuesto eu los autos de i.» i«s-lamentarla concursad» d- D. Justiuo Campbell. Habana Setiembre 12 de 1876. Sebastian de Cuba«.—Por mandado de 8. H, Mateo G. Alvrrez. Y para que tenga efecto indispuesto libro ia preseute. Habana 12 ilo Setiembre de 1876. Maceo G. Alvaro-/.	U 15
Por el presente, se citan, ilauiau y emplazan ú ios que quieran hacer proposiciones a una casa de manipostería y azotea, situada en Marianao, callo Santo Domingo número 32 ( »ules doce) tasada en diez mil cincuenta y siete pesos treinta y siete centavos, para que concurran al juzgado el día 17 de Octubre venidero á ¡as ouoe do la manana, dia y bora señalado para el remate de dicha finca. Q ie así io tengo dispuesto en ia pie. za de adorniisoraciou del concurso de 1>. Francisco B. Casas, i abatía 5 de Setiembre de 1876. 8eba-tian ue Cubas. _Jor insudado de S. 8. Male i G. Alvarez. Y para que leuga efecto lodíspue-tu libro et presente.— Habana 5 de Betiembre de 1875. Mateo G. Alvarez.
R 13
Don Cádido AinzJuez deprimerà instancia del distrito
del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta la mitad ite la casa calle de Paula número 44 esquina á la de ia Habana retasado el todo en doce mil trescientos diez y seis pesos cuarenta y deis centavos: y señalado para que tenga efecto la misma el dia Cinco de Octubre próximo á las doce en el juzgado á fin de que el que se interese comparezca el dia y Uor.» señalados á hacer ptoposioiou. Q ie así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos seguíaos por D. Manuel Taimóla contra D. Domingo E handia en cobro de pesos. Habana Betiembre 9 ds 1876. Cándido Aiuz. Por mau-udado de a. 8.. Gabriel do rialinas.	14	15
Por ei presente e lieto se anuncia al público estar señalado las doce de la mañaua dei día 28 leí corriente pura el cuurto pregón y remate del iugeuio denominado Favorito, aituado en el pertído de Guamutas, jurisdb-ciou de Cárdenas,' lasado con sus dot i oiones, tierras fábrica» y demás anexidades en docit-ulos sesenta y ocho mil oten pesos veinte centavos en oro, d fia de que ei que quiera hacerles proposición ocurra a verificarlo que so ie admitirá, pues se ba fie remataren dicho dia en favor de quien mus diere pudieudo ocurrir los interesados d entelarse de tas lalaciones y condiciones propuestas y adulici das por el tribunal á la escribanía del que refrenda.—Que así io tengo dispuesto eu el incidente al oou-cur odeD. José Maria Morales y Sotolongo formado para tratar del remate del ingenio Favorito.—Dado eu la Habana á 9 de Betiembre dé 1876. Cándido Aiu2.— Por insudado de 8. Sri»,, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido esla eu su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.
R 13
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad eu ei intestado de D. Francisco Z uigronis y testamentaría de su esposa u. Roiario Uóno z, se dispone se saquen á pública subasta por término ue veinte dias los biene« de dichos juicios eousis-tantea ou el potrero Provtdad con sus fábricas y demás anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas siete mil novecientos veinte y uu mil mfttio > planos ó sean 9 cabal.erías doscientos cuarenta y medio cordeles pianos, situado en Baluoa, tasado en once mil quinten,os cincuenta y uu pesos diez y seis centavos; una casa en Geiba Mocha calle Real tifimelo Id, avaluada eu tres mil ciuulo ochenta y ciuco pesos sete uta y seis centavos; otra anexa eu ia misma calie, eu mil doscientos sesenta y seis po.-os tres centavos; seis esclavos de diferentes sexos y edades en cuatro raíl cincuenta pesos: y los sfotto ido una botica valorados eu cuotrooientoa veinte y siete pesos ochenta y dos centavos: formando un fot ti de veinte mil cuatrocientos oohenta y cuatro pesos se tenta y siete centavos señalándose para que tenga efecto el remate las once de la mañana del «lia treinta de! que cursa en las puertus dei luzgado advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ia tasación, siendo aceptadas ias subastas de todos los bienes eu coni unto ó por especies separada«,— Y para su publicación libro la presuole.—Matanzas 2 de Betiembre de 1876.—Autonio de Sandovai y Domínguez
R 12
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe de esta capital.
For ei presente se anuncia al pfibiieo estar señalado ei día veinte y ocho del próximo mes fio Betiembre, fi Ja« doce de la mañaua, para el remata de los bienes quedados ai fallecimiento do JD? Margarita Nortey y su esposo D. Francisco Castells, consistentes en dos casas situada« en esta ciudad; uuaeu la o .Ile del Rt-fugio número 23 entro las de» Oousuiauo é Industria, y Ja otra en la calle de ia» Figuras número 45 cutre la Calzada ■ lei Príncipe Alfonso y la calle de Tenerife, avaluadas pericialmente la primola en seis mu astenia pesos, 23 centavos, y la segunda en doce mil veinte y seis pesos, cual eula y dos centavos: el movilario del uso de ios finados, tasado cu trescientos quince pesos treinta y siete y meuio centavos, y dos acciones dei ferro-carril de «agua ia Grande por valer nominal de doscientos Pesos cala una y un cupón do diez pesos, á fin de que los que uuiei'an hacer proposiciones concurran al Juzgado, esile de Compostela número 109 en el dia y hora señalados donde tendrá efecto la »ubasti»: pues así lo h disamato eu el intestado de los citados D. « Margarita Nortey y D. Franchón Castells, H.bana Agosto 21 ae 1876.—Eulogio le Velarde.—Rer in»udadoue 8. 8.. Rafael del _Fluo. \ para su publicación por tres números conecutivos de ia Gaoeta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael dei Fino.'	r 3
CONVOCATORIAS.
PARTE ECONOMICA.
Se lia extraviarlo el décimo de Dállele número iOo31, tó )o 2. |tiia«‘ s» 1 »»-« d I ]5 ie ci,rilen,» ne».»« giatificaift al qu» lo entregue en ta o tle salir picmiadoen 1* calle de Aguinr uüra. 118.
JK1 gj>r. B». Rafael atondares, Olicia
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros dé esta plaza, 1 a
último anuncie, comparezca eu el juzgad»), callo de!
Prado número 29, para un acto d-* justicia en »Molía can-Habana 4 Ue Setiembre do 1S76. J «»»■ Nnoxás de
<>l1 El*.sr. D. Manuel de 2Dv**la y Escolar, Juez de J>ri- »o» .59 Ote. en billetes del Rauco Español, meta instancia do rsta v»ila y su pfir'ido judicial, ha ■lispurato * n auto de ceta f utí», dictado por »ole mf, consecuente a las dMigecctas promovidas te oficio por desaparición lis D. Irnacio Domenooh -lei comerci»», do , «to.vecindario, se convoque en la Gaceta oficial de ia Habana y Díerios de «sta tocalid»*! »'1 citado ixaoenech para quo el preciso término de 20 días comparezca en este j i/ga lo en horas de smiieneia á prestar la oportuna declaración apercibido de io que hubiere lugar Y para su cumplimiento t xpldu la presento visado 10 8. 8.—Uienfuegos 1? de Betiembre »ie 1^76. Kmigúio Nieto.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto -por ante mi se convoque por tres números de ia Gaceta oficia! á D. And íes García v García par» que comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia. Habana 6 de Setiembre de 1876. Oí* duñ». Btruardiuo Suarez.	C O 14
E' Sr. Juez de pihuela instancia del <11-1 rito déla Catedral, ba dispuesto por aute mí, se convoque por tres números consecutivos de ia Gacota oficial á D Frmcisjo Uauoedo, vecino oue era últimamente dota calió tle Oquoudo número 29. para que comparezca eu ei juzgado, eaile de! C rnsutaib» número 18. á evacuar un acto de justicia.—Habana 6 de Betiembre da 1876.—
Bernardiuo Suarez.	G O 14
Et 8r. Juez de primera inslanoia de esta ciudad por ante mi ha dispuesto d consecuencia del eonourso voluntario d» D. Cárlos y D. Bimou Perez de Terau se haga público por este me»lio, haberse señalado les doce del día Veinte dal actual para la juuta que lia leuer lugar ese d'U, con objeto de oir les proposiciones de couvenic »ie ios deudores y en su difsetoet nombramiento de»íu-dtcos; cit tildóse al efecu» »í los acreedores que lo sou los síudiuosde 11 quiebra de Ferrin y Óomp?, los i,lem de f), Blas de la Cruz, los i»i de D. Manuel Royo, D. J. M.
Perion Sres. Luballen y Compañía, D. Ignacio Perez de Taran, D. Valentía Calloso, D. Ignacio Gurrí, Faun-gua Bauohez y Compañía, a Imluistrád. ,r del ilepósito municipal de Matanzas, D. Utrúoimo Castro, D. Guadalupe Vleliot Busto Dovaraii y Compañía. B»ru»u 1«*,
Herrera y Compañía, Ü. Jacobo Ofdoqui, ü. José Manuel Cueto, Ruiz Bilva y Compañía, Ga,»rendían y Compañía D. Víctor Gonl D. Ramón Rniz Toledo, Causas de Feñstver, Contribuciones, Begrera Turiou y ij,»mp. operan»»« del ingeuio Jesús Mu ta, Jorita lucían y Couip., I). FrauctS'jo Falcon, D. César Calinda», D.
Manuel Muñiz, Follado Rion.lo y Comp., B. Juan Pérez y Ferez, D. Francisco B irrinat D. José R. Msribc-0« D. Marcelino Aiés, Haca y Hermano, ü. Manuel Vee», D. Manuel Agesta, D. Joa)iiin Bautistebany moreno Pedro Fablo Tirun, ou ya junta tendrá, tugar en este juzgad » á ias doce del día mencionad ».-r-Y para su publicación Iiliro la presente.,—Cárdenas 2 »le Be-Ü6rabre de 1876.—Lio, Ratuou José Rodríguez.
C O 13
lehot Ban José, y será de cu«nls> del remat»»tor la ex-trauiot: de ab»» do, que por disoosic'nii d«l Sr. Jue« de primera instancia del d*«‘ri»o del Pi'ar*n el mt»M»»1o d»-l ultramar ir o D. losé	y esfá tasado eu 907 pe-
ID,
pasado su domicilio .i la callo do la Reina uúra. entre Gervasio v Ohavez.
BERNARDO DEL RIESGO.
abogado.
Uu trasladado su habitaciou y estudio á !a .calle de Jesús María uútn, 23.
SE VENDE ÜNA PRENáA DE IVIPR1-mir de madera, [Araruage,] de medio uso, pue de imprimirse eu ella uu pliego franco: impreuta de Martínez, calle de Vtliegas 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
eu la uúm.
€ÏÏA©ÜA€EBAo
CALLE
DR
CIRUJAN 0-DENTISTA.
DE AGrUIAIt NUMERO 110.
». FELIX OIBALT.
lVTEDICOCIRvjJAMO-PAR.TaB.0.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grútis para los pobres. Campanario 33.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 14 de Setiembre de 1876.
Ctxacts cim otrourru. —Diariamente se a.lmitii„Uu !« vacuna y pe dan consultas á oí tantos las «oliruteá, eu estas dasus situadas, ja dei priiuer distrito, cklln de la Habana num. 78; la duLaeguinl >, eu ia callo de Jesús Mari» niius. yn. ta del tercer distrito, calle del Acuilá uúniMi'o »f ia mu cuarto, carie de Mauri»jue número 89; a del q'iiuwi, carie ue Suarez uúm. 98: ia »1 **I sexto, ca-tic de Estévez uúm, 25, y la del sétimo, calzada de Je-4 sus tle» Monte num. 376.
tat'.uí.uíiuHm ds Remana.—-Rrimar distrito.-—No ba* hiendo numero suncieoto de profesores con »(uieu alternar. presrara servicio el primero que sé presento.
\eaunao autrUo.—No habiendo número suficiente de protesores coa ornen altordar, prestará servicio ei pr mero une «o i)i'«»onr.y.
.ieroer amaneo.— «lo habiendo faaultativos »suficien tes con uuieu aner''v, prestará el servicio el primero que s» »neusi"'»*
Jteai caen ae Maternidad.— l)iput»»io de mes, al Éxcmo. Sr. Con»te de Laguuillas.
A RUO ae .vis Joxé.-—Inspector permanente, el 8r. Regidor It. Francisco Ventosa.
(jasamineral de Dementes.—Diputad« «rt el presente mes, Exorne. 8r. í>. Juan Beruard y Tabueuc».
jiionnuaes ae San Felipe u Santiago.— 1 nspectc r parma«*eur,e. ei Mr. F.egidor D. Francisco Loriga.
CORRAL DE CONCEJO.
El día 20 del actual y por Orden del Exorno. S»\ Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntt-miento, tendrá i ¡gar el remate eu pública t»uhasta, y eu el edificio del mismo, situado en la calle A'ieha del Nono nfitn. 259, á las 4 de la tarde, de lo» animales que se expresau a continuación.
Una yegua moro gayadr.—Un caballo idcabos n<-gros.—D isi»l. dorailo*.-—Una yegua inobata.—Una mulé í»1. io. devotas.—Una yegua oscura.—Tres carneros. —Uu guanajo.	_ .
Habat a Setiembre II de 1876 —Et, Administrador, M. de la Vega.
VENDUTA PUBLICA Y DEPO-ITO JUDICIAL UE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El lflnes 18 del corriente & las o ice d« la mañaua se rematará por esta venduta en ei iuíhh > punto que está, situad » bajo los portales del Rosar ó, plaza Vieja, el baratillo y sus existen« ias < orrespoiiulentes ai it-leitado fie D, Manuel Martínez Arias, el remate se v<-rificará por lotes, tomando ccmi tipo la tasación por retar t s prevenido en dicho juicio.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICIAR FANTURIO Y COMPAÑIA.
El viérnes 22 dei corriente á las 12 del diase i<-matará » or es'a venduta en «u depótit»' calle de Luz uúm. 45, y t»or dianosic» n d?i Br. Juez de primera iustaucia del distrifo de B den eu I» s auto« ejecutivos eu cobro de pesos que le sigue D. Meguudo Hoyos, contra D. Manuel Rabago», 0» las cx'steu i»s fie ron«« del establecimiento ei <> 'SI 0 »merei»■» tasada! en 30828 pi s »« 78 cen a ros cu b 1 etes del Banco EspaCo , no adtui'iéudoae prooosicú'iies (|ue tío cubrau io» »los tercio t de su tasación, y si no tuviese efecto por el todo, se procederá á rematar jo: lote).
E! juéves 14 de1 corriente á las 4 de la tarde te rematará por esta v. nduta eu el muelle de Taliapieiira, por »Imposición del S . Juta de primera instancia de! d s'r.to dei Pilar, una muía, uu caballo y un carretón »tros efectos queco) s an eu el inventario de- ¡utet* tado del ultrurra ino D. jo»é Bilbao.
EL LIRICO RE LOS SINDICO«»
Ayuuimuiento.
y de las
O el
J untas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de la% disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros, l»«r
I). Bienvenido Gano y 1). Federico Zalba, Oficiades dei. Gobierno General,
Esta obra, que ba sido eficazmente reco-metidada por el Excmo. Br. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Touiontes Gobernadores tím iieos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos ¿útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella lia liarán en orden fácil y claro no solo las dispo stetones que se han dictado referentes 4 Sindi caturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los miemos.
Consta de un volumen en 12. ° /encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio do ó pesos papel para toda la Isla.
VÍb.Lo8 pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la nuo remitirá los libros ‘Vancos de porte á correo inmediato.
El j té-es 14 matan u por es,, i
Je! corriente á ia« 4 ilo la tarile, se re-venduta en el muelle de Taliapiedra.
OBRAS COllPLETlS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el norteo entrado'en uuettr i puerto tilt mámente «eha íeolb’lo la sigo i «otelar, dirigida & os libreros de e«t, Ish :	-
Hr. D... ..........
Muy wffor wtiesifc; » ooatgadoj p»n ia viuda dei ma-ogrado ANTONiO FLDREt »ie >il iiinistrar i.a edi
Jo >a proti ccb n de 8. M. el RoyD. AlfonsoXII re v» ¡j ooblicai, tenemos el gusto de ponerlo en su conoeimien. »o. aooiupsfi 'mióle algunos prospertot del libro titu'ado «|j« Hlsloi¡a del Matrimonio,» por el »’ti«i se lia dn {«, pru cipio. v se batía va impreso. Excusado roemos lia-mar la atención de Vd. »obre lasobr»*» do este anlor ,?a genera!, n» sobra «Da Historia »leí Mntrimoni»»» en par. ti ou la*, por que con decir que «te esta Última se han agota'io «ei« ediciones ni pífeos «ñ»ts, está hecho su e!o-g'o. N»)« iimitari'mo« únicamente á tuanife-lar á Yd. qu». <l(»8«an»l»i I» brisar á lo ¡os los Pineros en i» (,íp'0i taclon tte esta obru y ds h»s mas qu« seguirán á el| . brmoa resuello, de acuerdo con la viu»la de FLOREs' hacer un deseuento s» bre los precios de M idrni s j,,' que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma siguiente:
18 por 100 tomen io de 6 4 12 • je tipiares:
20 por 10 t tomando de 13 d 2»5 e)emplares.
2ó por 100 tomando de 25 ejemplares en a»lelante.
Lo« pe»lid»>8 pueden dirigirse indistiniameate á caaluuiera de nosotros e«ti les «añasque que van marcadas, y al servidos > e acompafiaiáu prospectos y carióles liara su propagación
Q ledau »I»1 Vd. átenlos 8. 8. Q. B. H. M.—Alnoso Güilo», Fez 40.--l,«ooadio López, Cármeu 13.—M». drid. Junio 14 de 1876.
El librero 6 pamcular de esta Isla, qus prefina ili. rlgii lo« pedido« á la Redacción de «La Voy. de Cuba • puede hacerlo eu carta (lirignla al hijo del autor, L*. Eugenio Antonio Flores, recibirn lo eu S'ub» a caeos, 4 c, neo vueito, ei número de ejemplares que solicite.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPIC0
— DEL
DR, D E. BELOT.
r,o ocio estaüieclmiuoeo á t» diúira * 1. lo, urejoris »le América y Europa, exi-tnu los baños qu« oou un, frecuencia streurpleau boy para la curación de las enfermedades.
Además de las di foráneos cla«es »lo duchas, hay tu. ños sulfurosos, imitaciou »le lor de Bau Diego, Madru-ga, B »réges, etc. úVñrs rnarourlale«, »le lodo, álcalluus aromático«, astrtngeuces, emolientes, e'i).
E'U'nigacioites aromáticas, mercuriales suifurt-sas etc. tiañoe »le vapor, de estufa con ó slu »lucha,
Be aplica el tratamiento de Holiuerich para lacuru de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones ile toda clase de ingrailientes.
Las enfermedades tratadas oou mejor éxisto ha-U el día en este establecimiento han sido las siguientes, Paráiise«, elúdeosla, ciartos cí,«»>s de locura, abogo, hronqut lis crónica, »i¡«pesia gastralgia, diarrea» crouieu, estreñimiento, al u »rr»ms, 'enfermedades nervosas asi hígado, »ie los riñones, onu'eRiou »leí trazo, enforox-»tode» del útero y de los ovarios, pérdidas seminales ii-tbili<ia< 1 dei apar »to genital, reúna atiento agudo *lit¡« uico v eu« consecuencias, liebre intermitente, sífilis y en forme.I.td ve'térea en Pailas sus rus uifostaoione su anemia, I»» escrófula, las coirsecueuoiae de las heridas en campaña.
El tratamiento Iriilroterápico no se opmre al tratamiento interno de las enfermedades, al oailtrano, ir ayuda en mucho« casos.
Habana Abril 22 do 1875.
PUBIíIOADAs CON AUTORIZAOIOtT DHL G03IERN0.
incluyan los prados diarios desde 18í>8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada día, mes t/ ano. íntaresaufe para los oooaerciautos, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera fcoha-—Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 1860 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— Da venta tíña-pairt» lo Id, laon u,t ti, «.i »iati-i 0»a'»rjtil Para el interior, se remite por correo, enviándose ei precio do $5-50, pero se puede ob-ener el o uademo eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa de id. ,Juan b\ Bailopú; ott Cárdenas casado L).^A»iolfo Sautamir-ía; en 8agaa, Don Felipe do V’elasco, estación telegrááca,
los Bros, .que han aipiirid»o ei cuadernos anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
MWMMìLEiè«
Burtiiln uo u»di» cia«ur, nuevos y Ua itiaitiU uso y »recio« baratísimo) como cu ningún otro iade, vieuil» y como sa lian le convencer Ics qui uecesitou de ella co t ua la do exageración.
Galle Villegas num. 63 entre Obrapia y Lamparilla, y Mueblarla de «RUFINO» ei que sigue haciendo limpiezas de muebles titru«, or.Hilarios, matizauiio los ds passando como los mejores que vieijon de fuera, pini-canias ubi nasca« dejándolas como nuevas y liana bastidores para ias infilili«, todo el trabajo lo hace con m condición Jo que si no que»ia como lo of» e-ino no lo cobra con que aier»«» el .juj riecesile BARNIZAS, en 4 ctlailros titulada,

PAU I E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
k\ ril.4l) t!«l 1»E TRAI UBI 4.
16 dia% dei 2 o bare, tou. 219. con ta tajo á
Dia 12.
De Montevideo y Nii«vitas on » s j. Cariota, oup. S nu pera,
J. Rafroas.
Dut 13
De Cuba <-n 12 diae, g amer. Barai» Poter, cap tor. 359, eu iaeiie á Fruì k y Comp.
Wol,
27j carreumes deosrbou qce se hallan abordo del pai- J cion c impiota de las obras ce su difu uto e»pos<>, que ba*
N4UIUK
»•ara N. Orleans vap. a tier. Margarett. cap, B k r. ---N. Orleuns vap. anee. Charles W. Lord, cap.
< ollon.
---V ira r iz vap. ¡» ner. City of México, cap. Sha:«
w io i.
OIKO Dh I.ETItAN,
J. Demeslre y Comp.— Calle de Cuoa níun. 88-Girau eu todas cantidades á corta y larga vista «obre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, t^lbpñol, Alcoy, Algeelra«, Al-trama, Alicante, Almería, Andújar, Alt taquera, Aran-juez, Avila, Avilé.«, Ay;unomn, Badajoz, Barcelona, Btteua, liaza, B»»iza, Béjar, Ueuicarló, Belauzos. Ibl* bao, BUrgos, Ruja,'anee, Cabra, (Jáceres, Cádiz, Calata-y»jd. Caldas de Reves, Camarinas, Cuudamo. Cangas Ce Unís, Caugas »le Ti neo. Carayaca, Cariuouti,j Carni, nartegeua, Castellón de ia Flaita, Cée, Ceuta, Unicla-ae, Cieza, Ui»rdad-Real, Coreubiou, Córdoba, Corufla, Uedillero, De-ti», Ecija, Espiuaruo, Ferrol, Fin ¡aturra, Grotiu, Gibraltar, GiJ m Gra»lo, Giaua ia, G jadalajara, Gadix, Uaro, Heldn, Hiisiva, Huesca, Jaén, Jáliva, Jerez de la Frontera. Jumillu, Lago, Lastres,' León, Lérida, Logroño, unja, Lorea, i,lanas, Luarca, Ductao, Lugo, Mailrnl, Máhou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidoaia, Mou.ioñmto, Moutefrto, Moutc <nsr, Moutiila, Montero, Motril, Mujia Murcia, Mur<K »le Galicia, Orense,-Qrjiva, urihuela, Oviedo, Pali'oa, Palma de Mallorca, Famploun, Pputevedra, FeUu. Pravia, Puente Genil, Puerto de Balita María, Puerto-Real, Requería, Reyunsa, Rivadeo, lieus, Rivadesell», Balamauca, Balas, Bau t ellil de Guixols, Bau Feruaii-lo, Bau L-(car »le Barramt ua, Bauta Cruz de Teuerií», Bau Sebastian, Bauta Marta de Oftiu'ieira, Bantander, B.ir.tiago de G «lióla, Bariñeua, Sevilla, Begovia, Horia. Tarragona, Teruel, Timi.auoo, Toledo, Tortosu, Tórrela-voga, Trujilio, Tudela, T iy, Ugtjar, Utrera, Valeucl». YallaJiiliii, Vega'lel Riva»leo, Vúlagaroia, Vigo, Vi* Uapresente, Vilíavioiosa, Vitoria, Vivir»), Ibiza Ve* gua lufiest-), fruo, ¿afra, ¿«mora, ¿uaguza y 8asi — J, Demostré y Compañía.
En ios autos promoví.los por D. Manuel Lamadrid contra I). Manuel Domínguez como curador ejemplar de su hermana demente D.1 Dolores eu cobro de ■ ha dispuesto el Br. D. Vicente Morales de Rudo ' Juez de primera instancia »1 i distrito Sur de esta ciudad «« saque nuevamente á pública subasto por término de 20 «lias la casa de manipostería número treinta de lu esm-del A,»untamiento, retasada eu cinco mil cuati ocien tos treinta y tres pesos cincuenta y siete centavos en oro, para cuyo acto be ha señalado las doce del día seis dei cutíante mes (le Oclui ré eu las puertas del juzgad» Gelabert número 73. Matanzas U de Bolieinliro deí 876'.' —Nicolás Vmageras.	k 15
El Br. Juez ue primera insl»r;cia del distrito del Gua alupe, eu loo autos ejecutivos seguidos por Di Emilia Cabías contra D. Cános Delmonie, lia dispuesto se saque á pública sub «sta i a casa calle de la Salud üütnero setenta y tres, do mauapiostería, azorra y zaguán, construid» á la moderna, tusada en ia cantidad <le treinta y dos mil trescientos sesenta y nueve pesos ncioueuta centavos oro; cuyo acto de remate ha Ue tener efecto el dia cuatro tle Octubre próximo & hm doce, en la sala da audiencia dei juzgado, callo Ue Composít-
Eu los autos del concurso necesario del». Francisco Javier Pedros», el 8r. Juez da primera instancia de esta vula por ante mí ha, dispuesto se convoque á !»g acreedores, á junta general para nombrar studi.-os, la que tendrá efecto el dia dos de Octubre piéximo 4 ias once de la mañana eu la sala de audiencia del juzgado sito cu 1; calle de Jesús Mafia num ro diez y seis y rueifio previniéndose á ledos ios »pie deben present ir á'n' es ó cu el acto ios títulos que justifiquen sus créditos siu cuyo requisito no podrán lom «r parte en la j unta que se devota» a efecto seq cual fuere ei aúiaer« de loá que c >ncurran. Y para sil publicación libro el presante, Guanubauoa 1. 0 de Beücmiue da 1876.—Luis J. Marín.	c- ¡5
n	DE OFICIO.
Don Felipe Sauehee y JR uñero, Juez de paz del distrito de ¡1 Cate (ral.
He dispuesta que por tres números do !a Gaceta oficial seau convocados D. Betartu Dobona y Herrera D Pal»)., Rengue* y D. Angel Mayoll.tn, lnu b¿ creseuten -n este juzua.io calle de la Habana número JO ¿ aatiHíacei' Jas murtas <41*« le fueron íuipuéstúe ñor falta-de asistencia ánuioio de c uoilaMos, que íes fué piopu sto. tlubina, 25 de Agcaro de 1876 Baocliez y itamero. Alberto CUia.»pi,	O O 1 j	^
En el expediente dv juicio de faltas entre 1). José Bianco y asiático C ésar Beltrau por lesiones, he ,li«-p.'osto que por tres mloierotde lu GacHaoficiiI se con-voquú á i - José Blanco Tej«iro, natural de Lugo, soltero, de 30 i.ños, vecino que fué de O-Rerlly nútheró 89 puia que comparezea-isu este juzgado. Habana 90, á las doce dol día primero de Setiembre entra rite paia la ter-ju tu arlen de dicho juicio apercibido de rebeldía, fia.. bapá 2o de Agosto de 18/6. Bauchez y R »mero Al-beri'jChiappi.	(j q j5
Don Recaí edo Conejo y Custodio Juez de primen» instancia del distrito de Béieu.
For ia presen i e ee convoca á I). J»um Bitrbani pan» qu*.« se presente cu ia esoribauíadel actuario ásatisfacer ia suma do iresqientos sesoutn y tíos pesos fres y m-dio rea-.e« err oro q».e importan las costas Ue ambas insten-»tus en la causa que se lo siguió por lesiones. Hat» tu» 2 ue Betiembre de 1870. H. Conejo. F-r mandudo Je o. B. y por D. Miguel Vateru, Joaquín Dañéis.
Cerro1 l.a' df11?' 'íe Prijnera ÍU¡jtaucia dei dvstiflo del
«»fo r .’-|h b !rm ,’° eu “ t!au#11 coulra lj- Gl».oi.ñs Gar-ua pm burlo, que i»or este Orden y en ires números de!, Gaceta otrcia! se convoque A Fablo Hernández y á D. francisco Areral, esto último vecino
lúe en»
ñaña de Buu Juaú» para que dentro de mrcerVdia Udel
•f	csiüUIUlL
liti“ c“’z:4,ia	Lázaro frente a ¡a bodega a ma-
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósito* de lu Habana.
Balance de 3J de Agoito de 1876.
ACTIVO.
f Existencia en efectivo..
Billetes del Banco Español.
PASIVO.
$ 397853 68 661143 8.
Caj
,-j En otros Bancos
| En efectivo....................
| En billetes del Banco Español...,
$ 270950 98 17e482 91
Cartera,
Créditos
varios...
f Pagarés, vencimientos has*a 3 meses..........
J Id.	id.	de 3 ¡i 6 meses......
(.Cartera de la Agencia de Matanzas ...........
’ Empréstito del Tesoro de 20 de Agosto de 1875..
Préstamo con hipoteca de fincas urbanas.......
Id. id. id. de fincas rurales.............
Id. id. escritura pública................—
¡ Deudores por pagarés con do3 firmas...........
i.Deudores vários..............................
1061997 50
44143 1 92
1989¿04 lo 52918») 05 25617 40
f Costo de la casa calle de O’Reilly número 25.
| Acciones ael ferro-carril de Cienfuegos.......
Propiedades, j Id. id. la caja de Ahorros......................
i Bonos del Tesoro...............................
(.Billetes id. id...............................
7500 42170Ö 08 115194 17 64320 94 166944 62 31889 97
lOapital..
Fondo de
Obligaciones J á la vista. ’
Gas tos
f 1 ntereses....................
\ Gastos generales...............
74172 90 3500 ..
1 626 .. 49000 .. 41666 6»
11353 04 lí 671 18
1503431 42
2544003 60
807505 68
180165 57
27021 22
reserva.................
{Depésitos sin interés en cuenta corriente... t ividendos por pagar
Obligaciones f Depósitos con interés á plazo....i. intereses capí alizados
f Sobrante del semestre
«SKS yl »—«•:
peí moas ... , Ilitereses
LOtras utilidades..
5062933 49
2»'54ó61 23 30033 64
1481396 74 1126.9 25
5119 73 37500 47 5433 ,54 813 33
Habana Agosto 31 de 1876.—El Director, Limendoux.
, 500000 ... 135445 56
2784594 87
1594025 99
4S867 07
í 5062933 49
GRAN TE,lili l!E TACON-
Compañía de Opera Italiana.
U'Líma función de abono.
Para ei Juéves 11 »le tte iembre de ¡876.
Be pondrá en esosi,a por última vez, la ópera que iividtda en 4 •»••t» « »»■ u -ti» :
UN BALLO IN MASCHERA.
Bmp« zara A la» ocho.
TEAT LO LE «SONDI.
ADBIì-<j.
Compañía dramatic« dirigida por
I). Baltaanr Tcrieci1 las.
Función eitraor«liniiia
Para cl J «lèves 14 ,»e Betiembre de 1876.
A benttìt'iu, dei Conserje del tea, .
P. Perfecto Bernal y A moros.
Se pondrá en escena el drama eu 10 ájeos, cr/o título es el
EL JORO HADO,
Empezará A las echo.
Imp. del Gobierno y Capitani*. Genebai. oh d M