
w^SàÂiiüt«&a^
GACETA
u
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
Nrtm 168.
S «bado 1» de Julio de ls76. Santo» KiH'ì<|ue em jicrailor de Vlcmniiia.—(Circular eu San IslJrr.)
PARTE O PICI AL.
HUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Consecuente con lo dispuesto en el artículo segundo del Decreto de este Gobierno General fecha 1° de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
1* Los contribuyentes al 15 p.¡3 en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satisfacerlas en billetes, lo harán con el aumento del 110 p.g durante la segunda quincena del presente mes.
2? El mismo tipo regirá para las demas rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español, á excepción de la de efectos timbrados que está determinada la forma en que debe recaudarse.
Este Gobierno General fijará oportunamente el tipo que debe regir en lo sucesivo.
Habana 15 de Julio de 1876.
Joaqián Jovdlar.
Capitanía G eneral dk la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
El Exorno, Sr. MiniaDo de la Guerra, en Real orden de 2 de Jimio último, dice al Exorno, tír. Capitán General lo que sigue:
«Exorno; Sr.—lie dadocuentaal Rey(q. D. g.) de la «arta de V. E. número 605 do fecha 2L de Febrero último en la que participa á esto Ministerio haber dispuesto la baja en ese Ejército del profesor Veterinario do segunda clase D. Emilio Selgas y Aguado, cuyo iudividuo destinado á esa Ida por orden del Gobierno de 18 de Abril de 1878, no se ba incorporado 4 su destino.-— Enterado S. M. así como do una comunicación del Director general de Caballería do fecha 31 de Marzo próximo pasado,en Ja quo manifiesta serie desconocida la residencia del expresado profesor Veterinario, se ba servido disponer 8. M. sea dado definitivamente de baja en el Ejército y quo so publique esta disposición en Ju Gaceta oficial, á fin de que llegando 4 noticia de todas las Autoridades civilea y militares, no pueda el interosado uparecor «n parte alguna con un car4cter militar quo lia perdido, con arreglo 4 las disposiciones vigentes.—De Iieal orden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de órdeu de S. E. h« publiea 011 la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1876.—El Coronel Jefe de E. M. I., Pedro del Manzano.
Dirección general de Hacienda.
Con esta fecha digo al Sr. Administrador Priucipal de Loterias lo siguiente:
Con el fin do evitar las continuas reclamaciones y quejas que se hacen 4 esta Direeeion general por los Administradores subalternos de la Renta de Loterias, en que suponen 4 la Administración anexa 4 la priucipal del ramo con muyores ventajas que las demás Administraciones para la venta de los billetes qua respectivamente tienen consignados por disposición de la Confitaría Regia; he tenido por conveniente resolver que la consignación de billetes señalada 4 la referida Administración anexa sea en lo sucesivo de mil como el de las Administraciones de la clase, debiendo en su consecuencia repartir el resto hasta mil quinientos quo actualmente tiene, entre las demás Administraciones do 2% 8? y 4^ clase, y empez ir la venta de los billetes que ahora se Je señala un dia después del plazo señalado 4 los dem4s Administradores para extraer de la principal sus respectivas consignaciones de billetes en los términos establecidos, 4 cuyo efecto empezará 4 publicarse uiebo dia la existencia que tenga la Administración uuéxt según actualmente se practica para que todo el que deseo adquirir billetes por su justo valor pueda realzarlo siu ol mas pequeño impedimento.
Lo quo se publica para geueral conocimiento.
llubana 14 de Julio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le Ilnelemln.
Doña Venan cia García viuda de D. José Gómez y Guzman, se servirá, presentarse en esta Contaduría ó persona que la represente para en terarse de un asunto que la concierne en hora hábil de despacho.
Rabana Julio 12 de 1876.—El Contador general, A. Jimenez Ortiz.
D4 María de la Asunción Gonzalez Anleo, viuda de D. Francisco lvtmon Valdes y Velâzquez, Oficial 3. 0 que fué de Hacienda, se servir4 pieseutarso en esta Contaduría general, ó persona que la represente, en hora hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio do 1876.—El Contador general, Antonio Jimenez Ortiz.
D. Oláudio José y D4 María do las Mercedes, huérfanos de D. Andrés llamón Brauly, oficial 2.° que fué de la Administración de lientas de can Juan de los Remedios, se servira presentarse ó persona que lo representen en esta Contaduría para un asunto que les concierne.
Habana 8 de Julio de 1876.—El Contador general.—A. Jimenez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó e 1 cargo de Administrador do Rentas de Vi lia clara ó persona que debidamente autorizada le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince tlias, para enterarle de un asunto de su interés; pues délo contrario podrá sufrir perjuicio.
Habana Junio 28 de 1876. A. Jiménez Ortiz.
D. José llamón González, que desempeñó el cargo de Administrador Depositario de rentas de Villaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no ha corlo podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó ol cargo de Administrador de rentas de Vnlaclara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría General en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de lo contrario podrá sufrir perjuicio. — ILbaua 28 de Junio de 1876__Antonio Jimenez Ortiz.
Sección de Ordenación.—Clases pasivas.
Por el presente se convoca 4 D. Manuel Bajart y Arango, Teniente que fué del Resguardo del Departamento Orieuia1 de la Isia de Cuba para qua se pre-mute cu dia s y lloras hábiles oti esta oficina de Hacienda con objeto de enterarle de un asunto que le c oncierne.
Habana 12 de J ulio de 1876.—El Jefe de h Sección de Ordenación, Ce lestino Barca Santiba-nez
Administración Principal de Rentas.
Contribuciones.
Como ampliación al anuncio publicado en la Gaceta oficial de doce del corriente se baci saber ai público que desde esta fecha queda abierto en esta Admiuistrac on Principa1, situa-daen la Adunia Vieja,e 1 cobro del trimestro vencido desdo primero do Abril 4 fin de Junio ultimo, ó lo que t s lo mismo el cuarto de lacoutri-lucion urbana y el segundo de la de esclavos; debiendo traer al efecto el último recibo que ba yau pagado al recaucador ó la carta de pago de esta oficina.
Habana 13 de Julio de 1876.—El Administrador Principal.—José del Campo,
Sección de Bienes Embargados.
Acordado por la superioridad el arrendamiento en pública subasta de la estancia titulada «Gobernadora» situada en lu¿ jurisdicion de Guanabacoa perteneciente 4 los bienes dei,infidente D. Miguel Embil se ba señalado el dia 20 del corriente 4 las once de su mañaua para qiu tenga lugar el remate simultáneo en la S acción de Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía do Rentas do Regla bajo las condiciones que se indican en el siguiente;
Pliego de condiciones para el arrendamiento de
la ectmcia «Gobernadora.»
Primera.—La Administración Principal do Ren'as dá en arrendamiento la estancia «Gobernadora» compuesta de una y tres cuartos caballina de tierra, con una casa de vivieuda algo des-teriorada, por la cantidad de trescientos pesos en oro ó su e piivalente en billetes del Banco Español, al año.
Segunda.—La duración de este contrato sei 4 por dos años debiendo el arrendatario con tres meses de anticipación avisar si ¡o conviniese continuar en la finca y eu caio afirmativo será preferido siempre que en el acto do la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por dos a ñor.
Tercera.—El pago de arrendamiento se hará en esta formi, un semestre adelantado en calidad de lianza y el resto por trimestres vencidos
Cuarta.—El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando áíavor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho 4 indemnización.
Quinta.—-Si dejare de abonar alguu plazo se rescindirá el contrato con pérdida de fianza y se exigirá el imperte del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.
Sexto.—Si durauce el tiempo dol contrato se decretase el desembargo del dueño do la estancia y hubiese que devolverla quedará terminado el arriendo por la Administración siu opción 4 reclamar cosa alguua.
Sétimo.—El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión euemiga y fuego del cielo que sou los que señala la ley.
Octava.—El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pairan y eu lo sucesivo se impongan es ele cuenta del arrendatario.
Noveno.—Las costas de escritura y demás que origine la eutrega serán de cargo dei arrendatario.	. .
Décima.—Para presentarse como Imitador deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al 10 p.g del tipo señalado acompañando en pliego cerrado cou las proposiciones :a carta de pago quo lo acredite.
Once.—Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
Doce.—En caeo de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá 4 puja verba! por espacio de diez minutos solo entre los autores de ella.
Trece.—La adjudicación se haíá al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta eu Regla y 4 reserva de la aprobación de la Dirección general de Hacienda.
Catorce.—Inmediatamente después del remate se devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan tomado parte en él excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja Insta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina la condición tercera.
Quince.—El contrato empezará 4 rvgiral tercer dia «le comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en poseeion de la finca dentro de dicho plazo.
Diez y seis.—No se admitirá proposición alguna que rio cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Diez y siete.—Las proporciones seoxteade-rán en papel del sello 89 con arreglo al siguiente
Modelo.
D.....vecino de....enterado dol pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de....ofrece la suma de....[en letra]....pe-
sis anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene en tib lio pliego.
Fecha y firma del proponente.
Lo qne se publica en la Gaeta para general conocimiento y á fin de quo los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de bis condiciones acudan á la Sección de Bienes Embargados sita calle de Merdaderes número 2 donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana Julio 4 de 1876.—José del Campo.
Habiendo sido denunciado por D. José Rebollo un terreno al parecer mostrenco como de 500 á 600 varas en cuadro situado en la emboca-luia del desagüe del barrio del Cerro pasando por el Puente de Chavez, que linda per el E>te con la fáurica del Gas, por el Sur con la Bahía, por el Oeste con dicho arroyo ó desagüe y por )1 N. con terrenos pertenecientes á la 6Íerra del Aguila, se pone en conocimiento del público á fin de que ios que se crean con derecho al expresado terreno so presenten en esta oñeina áhi.-cerlo valer por el término de treinta dias.
Habana 6 de Julio de 1876.—El Adminis-rad or principal, José del Campo.
tronos alguno do los esclavos ó asi'ticos que existan en la, iiuca por habérseles leva ufa lo ol embargo, los arrendatarios deberán entregarlos siu derecho á qu9 sean repuestos.
13. Los arrendatarios están en la obligación de dar parte inmediatamente á la Admini-t ac ioude la alta y baja que ocurra en las dotaciones por nacimiento, fuga ó muerte justificando esta por los medios legales, dando parte al Juez local ó instruyendo el correspondiente sumario que se remitirá 4 la Adrnistracion Principal.
11. Si los arrendatarios quieren recontratar
cion ningún 1 indemnización por razón 'de per -juicios en ningún caso, ni tampoco por me joras que haya hacho en la finca durante el período 60 su arrendamiento.
3L. Kn el caso do que ocurra un siniestro por expíes on de una ó mas calderas de vapor, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros casos fortuitos, será de cuenta del arrendatario, su reparación, siu derecho á in-elemniz iciou alguna.
32, Será obligación del arrendatario conservar los techos de todos los edificios eu bin n estado, reponiendo las tojas rot as para que no
de nuevo los asiáticos, cuy..; contratas hayan	rü6;'S- í,Ue
1	,	i.- J	“ f ua/a goteras y las maderas no se inutilicen
turan te el tiempo de arrendamiento v 7 « ix7	“	7	,	,
J- ara tomar parle en la subasta, deberá
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Pliego de coudic’onoa para el arriendo áel Ingenio «Concepción».
1? La Adminstraeiou Principal de Remas dá en arrendamiento el ingenio «Goncepcion» situado en Sabanilla, jurisdicción de Matanzas . bajo el tipo de cuarenta mil pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al precio que se coticen el dia del vencimiento de cada plazo.
2? Si a! terminar el contrato no hubiese 1 extraído el arrendatario todos loa frutos elabo- | railes durante la zafra de 1882 podrá extraerlos de Ja finca cou ayuda de la dotación de la misma. :
34 La Administración Principal de Rentas hará entiega de la tinca al que resulte arrendatario, con todas sus tierras, siembras, árboles frutales y de monte, carcas edificios, má |uiuas, aparatos, útiles, dotación de esclavos y asiáticos de la prop.a tinca, dotación de esclavos y asiálicos de bienes embargados que se hallen á cargo de la expresada Administración, boyadas, animales, crianzas, carretas, carretones, muebles semovientes y cnanto mas conste del inventario que ce formará cm todaescrupulosi Jad al hacerse la entreva.
41.1 El arrendatario podrá introducir de su cuerna eu la finca los aparatos máquinas, aperos, dotación de brazas y auinaales quo crea conv.-mente para ei fomento y aumeuio de productos de la misma.
5? No podrá el arrendatario extraer brazos, auimales ni aperos pertenecientes á la finca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se bal le á su cargo.
G4 Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir con todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación,dando anualmente áca ¡a uno de sus individuos dos vestidos ó equifacioues con una frazada y chaquetón de laca, sombrero y zapatos en cuso Je necesidad.
74 La man atención constará de media libra de carne, viaudas, arroz, plátanos y maizylu correspondiente sal en tres comidas diaiiascui-dindose de que el alimenlo de los en brutos s a condimente de la manera corvamente.
84 La Administración Priucipal de Rentas, tendrá derecho do enviar á la finca uu Inspector, siempre que lo crea oportuuo que exánime el tiato queso dá á la dotación es benigno, si su rúan atención es buena y saludable y si disfruta ■ de las horas de descanso que provienen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las ; condiciones del contrato.
94 El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á fia dotación de la finca ó procedentes de bienes embarcados á cargo de la Administración Priucipal de Rautas, con la uuqor puutualrdad y men-sualmente los jornales que Rengan estipulados en sus contratas ó recoucratas; ya estén rtcon-tratados el dia dol arrendamiento ó se recontra-teu cou posterioridad .dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario á la Administración Principal de Rentas, diez y siete pesos en ero mensuales por cada uno de los esciavos pertenecientes 4 bienes embargados que estén en latinea y 110 sean de su dotación, ein deducción algUDa por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pesos en oro meuanales por cade uno de los asiáticos pertenecientes á bienes embarcados que no sean de la dotación de la tinca, ademas dei jornal directo, que á los mismos colonos deba satisfacer según contrate.
12.	Eu lo) caios en que por dis^ os'cian gubernativa haya que e itregar á sus dueños ó pa-
eumpüdo durante el tiempo de arrendamiento y deseen recoutratarso, deberán hacerlo por cuenta de la tinca y en manera alguua por la suya propia pues so considerarán aquellos afectos á lo misma finca.
15. Los colonos quo recontrate el arrendatario para el servicio de la tinca y hayav. cumplido tu contrate eu la misma, tendrán derecho a! nuevo jornal que ee estipule eu la recontrata, cegando eu este caso el abono de los seis pesos mensuales que según el artículo once deben abonarse á la Administración por aquellos que pro-cedeutesdo bienes embargados no pertenecen á la dotación de la finíais. Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viaudas, aumentándolas todo lo posible para quo crezca en proporción la producción de la finca, las cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda clase de aparos, á fio de que al terminar el contrato do arrendamiento se entregue todo en el mismo eslatlo útil eu quo lo reciba.
17.	Igualmente conservará, reponiendo lo necosaiio las hormas, repartideras y útiles de las casas de ingenio, purga, mayordomía enfeime-ría etc. etc., á fin de que al devolver la finca lo haga en el mismo estado útil 011 qua la reciba.
18.	Serán de cuenta del arrendatario las altas y bajas que ocurran eu la boyada, debiendo entregarla á la termiuaeiou del contrato en el número y estado útil eu que Ja reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguua eu las máquinas, aparatos y eliíi-cios sin la autorización do la Administración.
20.	Las mejoras y aumentos que resulten eu los edificios, siembras, cercas, árboles etc. etc., quedarán á beneficio de la fiuca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar Jos existentes y eu este caso cous rvará la propiedad de dichos efectos, que jiodrá vender tterminado el contrato, al nuevo poseedor do la finca, ó llevárselos con tul que deje los trenes, máquina?, apiaratos y demás existentes en el mismo istado en que los reciba.
22.	También po Irá el arrendatario introducir en la finca los brazos (pie crea conveniente, c«nservaudo la propiedad de ellos eu todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario podrá hacer uso de los montes paracortar la li ña necesaria á la molienda, sembrando de caña el torreno desmontado, pero en manera alguna le ?erá permitida la venta de laleña, m ■> duras, ni niuguu otro producto de la tierra que no sea ei de la caña, maiz y viandas.
24.	El arrendatario podrá corter y extraer de 1 os montes de la finia todas las maderas útiles que necesite para la reparación ó aumento de los edificios,carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á latinea, siu que pueda extraerlas ni auu para otras ñucas dé su propiedad ó arrendadas, ni para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración Principal do Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que h iya hecha en la finca, pues so'o podrá extraer de ella, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, animales y útiles que haya intioducido despnes de cubierto el número que exista al recibir la fiuca.
26.	Ku el caso de acordarse por la Superioridad el desembargo del ingenio “Concepción” el orópietario de él, tendrá que respetar el presente contrato, para lo cual la Administración le notifica!á esta cláusula antes de proceder á la 1 ntrega de bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dej ir por lo menos una caballería do tierra (le buena semilla de planta para hacer la siembra de frió que necesita toda finca,
28.	Eu la última zatia no se permitirá que se prolongue la molienda mas alia del 31 de Mayo por lo muy perjudicado quequeda el campo que se corta en el mes de Junio para la zafra siguiente.
29.	Si terminase la raolitnla antes déla época fijada para la entrega de u finca, deberá
presentarse con el pliego ¡Je proposición ¡a carta de pago que acredite Lubrr.se depositado en las cajas de la Administrad m Principal do Rentes le esta Capital ó en la do Matanzas, cinco mil pesos en oro 4 fin do respon ier al cumplimiento dei contrato. Dicha cantidad será devuelta ¡.1 terminarse el acto de remate á todos aquellos á quienes no se adjudique el arriendo, continuando en dejósito la correspondiente al que resulte ariendatario, hasta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento y se presie la fianza definitiva.
34.	La persoua ó personas á quienesse adjudique el arrendamiento, deberá presentir la fianza importante el veinte y e neo 1 or ciento del valor de arpio! si so lince en efectivo ó en acciones del Banco Español de Ja Habana por su va ior nominal, ó del cincuenta por ciento i-i la lianza consiste en tincas urbanas sitas en la H baña ó Matanzas á aatisíacoi'on do ¡a Administración Principal de Rentas. Dicha fianza tiouo por oh-jito garantizar ol pago del tota, importo del arrendamiento que ha de efectuarse, entregan -dose en las Cujas de la Administrado 1 Principal de Rentas por miiad en fin de los mesta de Febrero y Mayo de cada uño.
35.	Si cumplido el plazo tu* fuese satisfecho precisamente en el dia semi fado ó faltase el arrendatario á cualquiera de Jas condicionen establecidas en esto pliego, p trderá la fianza y se dará por rescindido ol contrato, con obligación de satisfacer los daños y perjuicios pío la, rescisión oiig iio y en cuya calificación se somete á
10	que la A iministraciim Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se n aliza después de comenzada la zifra, corresponden al arrendatario los frutos elaborado?, debiendo respetar las ventas de frutos que se hayai efectuado, p ,-ro con obligación de pagar ai contado el importe de los gastos do refacción invertidos en la linca desde 19 de Diciembre
37.	Se entenderá en todo tiempo, puraque nadie alegue ignoiaucia, que todos los frutos de la finca arreudada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, sin que á elfos puedan tener pre!ación los contratos do adelanto sobre los mismos frutos, ni los gastos do refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Loú costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, así como el pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que recaigan sobro la linca, pero el pago do los cenaci soia de cuenta de la A lmiuistracion. -
39.	Ei acto del remato será simultáneo eu osta ciudad, en las oficinas de la Sección tío Bienes embargados é incauta los (Mercaderes 2) y en la Administauciou de Rentas de Matánzas-(-1 dia 22 del actual á las doce de su mañana, ha ciéudoso la adjudicación al mejor postor, á re" serva do lo que se apruebo por la Superioridad.
40.	Las proposiciones se presentarán en la Sección de Bienes embargados ó incautados en la Habana ó en la Administración local de Matanzas hasta una boia áutes de la señalada para ol acto, en papel del sello 89 y en pliego cerrado y con sujeción al modelo que »0 acompaña, expresándose m la cubierta qne contiene proposición de arrendamiento del ingenio « Conccp ■ don »
41.	No se aceptará proposición ninguna inferior al tipo señalado para ol arrendamiento y si después do abiertos les pliegos resultasen dosò más proposiciones iguales, so abrirá por espacio de uu cuarto de hora una puja á la l.‘a-nasoioeri're los autores de dichas proposiciones
42.	L >s que procuren tomar parto cu esta licitación y deseen a Iquirir datos acerca de la producción y deiuiscircuiiatauoias del ingenio, podrán acudir á la Secciou do Bienes embargados e incautidos en la Habana ó la A lmínistru cion local de Rentas de Matanzas endiu y hora hábiles.
‘ Habana y Julio 8 de 1876.—José del Campo.
Modelo que se cite.
Don N........N...... vecino do....... en-
terado del anuncio inserto cilla Gac-ta «el
11	b ma de... (la fecha) y de las condiciones que re exigen para el arrendamiento del ingenio «C ..capción», ofrece por el mismo la cantidad
pesas anuales, comprami
-	.	; de... (ea ¡etia)... pesos anuales, comprometida
aplicarle toda sil dotation a la limpieza dei cam-j f]03tí a cumplir en todas sin partes las expresa po, lo mismo que durante las interrupciones de j cj¡)8 coacj¡c¡'oaeri y acompañando la ca-ia de pn molienda para que no se perjudique al campa g0 (j0[ depósito de ciuc i mi' pesos, requerido por falta de asisieneia.	^ 1 para 0,,tu- á la licitación
30. El arrendatario no tendrá derecho á	Habana fecha.
exigir ni siquiera á reclamar déla Administra-
Fu ma del interesado.
Tesorería Central do Hacienda.
Relación de los pagos hechos en esta focha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 9 tlel corriente.
Clases pasivas haberes de Enero á Marzo.
Total.
Oro.
Distribución.bocha por la Intendencia Militar de lo consignado á la
sección 34 guerra.
Personal del Deposito de cumplidos por gratificaciones del mes de
Febrero.
Jefe representante de Infantería por haberes del Deposito de transeúntes...............................................................» •
Total.
Plata.
Billetes.
3783	15
3783	15
107
50

. 30147 ;	6!)
30255	19
Habana 13 de Julio do 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.