
'QVIWHA SECCION*
autos.
Ea el expediente promovido por el moreno libro A. tonio González, solicitando el benetioio .le pobreza i>í- 'a litigal contra el de igual ciase .1 osó Mana JN «galea dictó el auto del tenor siguiente —En la ciudad de » 3 baña en 13 de Octubre de 1376, el Sr. O. Eulogio de \ larde. Juez de primera instancia del distrito de una , iupe, vistos estos autos.—Itasultando: que el moreno 1 ore Antonio Gmzalez, solicitó fl fojas diez y seis que e ■ ¡e defendie e como pobre en la demanda que "»tentó cont'a el de su - lase y cdtidiciou José Mana Nogales, a q Men se dió traslado y al promotor ilscil, contostamlo es e que no se oponía si se justificaba merecer el beneli-ct->; y dándose por evacuado el tr;imite en rebeldía de a aél que fufl notificado en persona.—Resultando: que re libido á prueba el incidente, declararon .tres testigos, fu .o cuarenta y uno, por el intenogatorn.de la foja tr inta y ocho, que el piomovente no dis.ruta sala.lo ni si ' 'o permanente, ni tiene otros bienes para subsistir q ; .*1 producto eventual de su trabajo como carpintero, ¡-¡i cuyo sentido informan á fojas cuarenta y tres y cu i re uta y cuatro el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor y ol Inspector de policía del quinto distrito.—Resultando, qu vencido el término de prueba se unieron las practica las á estos autos y se tragaron para sentencia citadas la^ parte«.—Consideran lo: que con los informes adecuados y las declaraciones de los testigos, contra los cuales no consta nada en contrario, tía justificado el promovente que carece de los recursos necesarios para subsistir y erogar los costos de un juicio. Considerando: que en su virtud es de estimarse al solicitante comprendido en el goce de ios beneficios que otorga d ios de su clase el artículo ciento ochenta v uno de la Ley de Lu-juiciamieuto Civil.—Visto: igualmente loque disponen los artículos cieuto setenta y nueve y ciento noventa v ocho hasta el doscientos del Cóiigo citado.—Dúo que debía declarar y declaraba pobre para litigar al moreno Antonio González, ¡i quien debía asistirse como á tal con las reservas legales correspondientes. Así lo p ove-yó mandó y firmó tí. S.—Por ante mí el Escribano de que ila fé.—Eulogio de Velarde.— Rafael del Pino.—Y oebiendo publicarse este faiio por la Gaceta oficial eu conformidad de lo dispuesto por el artículo^ mil cieuto noveuta de la Le y de Enjuiciamiento Civil, libro la presente ai efecto.— Habana 31 de Octubre de 1878.—Rafael del Pino.	A O 8
KniCTOK.
Don Manuel Jaime y Rodríguez. Ldo. en jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Sala tércera de J ustlcia de esta Audiencia. Certifico: que eu la causa seguida en el juzgado de primara iustaucia del distrito de.la Catedral de esta capital contra D. Ramón E «pinosa de los Monteros y D. Cirios de García Puelles, uatural y vecino de esta ciudad, soltero, de veiute y cinco años y censor de imprenta, procesados por injurias graves á ia Junta de la Deuda del Tesoro; cuya causa se euoueutra elevada á esta Real Sala en consulta de la sentencia dictada: se ha dispuesto por aquella, que por este tercero y Ultimo edicto y nregou, se cite, llame y emplace á D Cirios de García Puelles, para que se presente dentro de nueve dias ante esta Real Sala y escribanía de Cámara del infrascrito & evacuar un acto de justicia eu la referida causa, apercibido de que siuo comparece se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en nueve mauleros consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Noviembre 3 da 1876.— Edo. Manuel Jaime.	E O 14
Don Recaredo Conejo y Clistodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Facuudo d « la Hoz, natural de Santander, como de cincuenta años y vecino que fué do la casa nümero ouce de la calle de Riela, para que en el término de treinta (lias que empezarán á correr y contarse desde Ja fecha en que se haga igual publicación en el periódico oficial de Santander, comparezcan conloa documentos justificativos.— Habana Ootnbre27 de 1876. R. Conejo.'—Por mandado de S. S.—Cirios Laurent.
EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera ins-tanoia de Colon.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo! D. Perfecto Espinosa para que en el término de nueve dias se presente eu ia cárcel píxblíca de esta villa á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa formada por mal uso de muebles, seguro de que se le oirá y administrará justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y cor bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon 25 de Octubre de 1876.— A. do Palma.—Manuel V. Lavarría.
EOS
Don Angel Curro3 Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Mouserrate en esta capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregan cito llamo y emplazo I D. José Moreno, qne perteneció a cuerpo de salvaguardias y cuyas damas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días des-p ¡es de la última publicación de la presente, comparezco ea ostejuzgado Bernaza36, íl evacuar uu noto de jus-t ¡ia en la causa criminal que se le siguo por infidelidad e . la custodia del preso Tomas Muñoz, cierto y seguro q .asi asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida j, iticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j nzgado con quien. 8' entenderán los domas trámites ulteriores de ia causa, i. abana Octubre 31 de 1876.—Angel Curros.—Por mau-<1 ulo de S. S. Manuel'Doiniuguez.
EOS
Por este mi primer e liceo y pregón, cito, llamo y aplazo & D. Celestino Eerreiro y Fuito, natural de Asirías, soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino íe era de la calzada del Monta nümero treinta y nueve j <ra que dentro de nueve dias después de publicado el ni timo anuncio se presente en este juzgado á nombrar :, >ogado y procurador que le reptes rnteh, á fin de eva-c ¿ar el traslado qne se le fia conferido da la acusación li cal en ia causa que se le siguo por lesiones, apercibido v dársele por evacuado en rebeldía, si dentro de dicho término no se presenta á consignatlo así.—Habana y Octubre 30 de 1876.—Angel Curros.—Fernando Novell.
E O 7
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia da esti villa y su jurisdicción.
Por esta mi 31 y última oarta de edicto y pregón , cito liatn.j emplazo á D Félix Francisco de -oto, cuy .4 g .morales se ignoran, para que dentro del término de 9 tu ,s coi i i ios desdaba fecha, so presante en la Real circe: de es a villa a descargarse do la. culpa que le rosa ' i en la cansa que se le sigue por alz unienui y estafa, cierto y seguro da que si asi to hiciere se lé oirá y ai niaistravá justicia y da no se le declarará rebelde y contumaz é íucarso en las pan is de la ley y por b.vs-t antalos estrados d«l juzgado para las uoíifip dones .y demás trámites ulterioras.— Guanabacoa Octubre 3:) líe li7 >.—Bauito Navarro.—Por mandado de S. 8. .fosé I-lesa y Cantillo.—Y para su publicación libro la pre-r ente.— Guanabaooa 30 de Octubre de 1876,—José Sosa y Cantillo	EOS.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á 1). Francisco Martínez, conocido por Pancho el Gallego, natural y vecino de Regla, soltero, vendedor ambulante v de veiute y cinco años ile edad, para qne dentro de 9 iiias se presente preso en ia cárcel de esta villa a des, rugarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos sombreros; cieno y seguro que si asi lo hiciere -ele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaooa 39 de Octubre de 1370.—Benito Navarro.—Por mandado de S. tí. Luis J. dariu.— Y para su publicación libro la presente.—Guu-íiabacoa 39 de Octubre de ls7ü.—Luis J. Marín.
E O 5
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José de los tíautos Valdés, secretario que fué del juzgado do paz del partido de la Salud, para que en el término do nueve dias, a contar desde )a fecha, se presenta en la cárcel pública á descargarse ue la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por falsedad en actuaciones judiciales, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con elios se entienda eu las notificación«- y demás trámites nel juicio. Bejucal 28 de Octubre de 1876.—Juan Jiuaeuez.—Por su mandada, Angel Garbullo.	E O 5
Don Antonio Guzuian Paluchi, Juez de primera instancia de Jarueoy su partido, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Andrés Revuelta y Gómez, vecino que fué de Guanabo y cuya residencia se ignora, para que dentro de veinte dias comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar ia demanda que contra él ha deducido la tío iedad de Torrendeli, tíervat y Compañía, en cobro «tu mil se ecieutos uouontay dos pesos nueve centavos en billetes del .Banco Español de i a Habana; y de ia cual se ie ha conferido traslado por auto de 7 del corriente.—ái así lo hace se le oirá eu justicia; y de otro mono se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu ios estrados de este juzgado, como previene el arcícuio doscientos treinta y uos da la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Jarueo31 de Octubre de 1879.— A ti' mío Guzmau.—Por mandado de tí. tí.—Bruno G. Camero.	jo 8
por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramos y Ramos, vecino de Pepe Antonio, contra el que se sigue causa cramiual, por lesión s a O. tíim«««u Alfonso, para que se p eseute eu mi juzgado6 en ia cárcel pública creí misino, en térmiuo de nueve días qu« se oout ián desde esta fecha, á defenlers« de los cargos unt a éi resultan de esta causa, y si así lo hiciere
que
5*3«=
lía, entendiéndose los aútos y diligencias con 1(Í3 estenios de esta audiencia y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial, libro •sie en .Tanteo á 29 de Octubre de 1876 —Antonio (inzuían.—De órden del tír. Juez, Rafael Aguiar.
E O 5
Don Ildefonso Montalve y Montalvo, Marques de la
Isla y Juez el« primera instancia de esta villa y su
jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 19. José Capote y Rabelo, nalurnl de esta villa, vecino il' la Habana, casado, tabaquero de29 años do edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D José de la Paz Perez seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la ley, paiándole el misino perjuicio que si presenté fuere entendiéndose to los los actos del procedlmieu o con los estrados del Juzgado.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.—San Antonio 22 de Octubre de 1876. —Isla.— Por mandado de tí. tí. Santiago de Ordufii.—losé Ignacio Leal.	E O 6
Por el preseute so citan, llaman y emplazan á los que se crean emi derecho á la herencia de D. Tiburcio de Vargas y Fernandez, uatutal y vecino de esta villa, viudo de Di Oármen Naranjo y de setenta y. seis años de edad, hijo legítimo de D. Nicolás y Di Caudeiaria, ya difuntos, á fin deque eu el término de veinte dias se presentan a deducir el que les asista, habiéndose personado como tales herederos sus legítimos hijos Di Candelaria, Di Rosario, Di Carmen, D. José Magdaleuo, D. Juan, D. .Míreos, D. Federico y Di Natividad de Vargas y Naranjo.—San Antonio 39 de Octubre de 1876.— El Marqués de la Isla,—Por mandado de tí. tí.—Antonio de Porto.—Y para su pubicaoion libro la presente.— tían Autonio 39 de Octubre de 1876.—Antouio de Porto.
E O 5
Por el preseute se cilan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia da D. José Fun-uoray Hernández, natural y vecino de esta villa, casado y de cincuenta añus de edad, hijo legítimo de D. Francisco y de Di Carmen ya difuntos, á fin de que comparezcan dentro de 20 dias á de lucir el que lea ais-ta, habiendo promovido como tales herederos el juicio, sus legitimoshijos Di María Dionisia Josefa y Di María Antonia HomobonaFundora y Arizage.—San Antonio 30 de Octubre de li76.—Ei Marqués de la Isla. Por mandado da tí. S. Antonio do Porto.—Y para su pabli-íaciou eu tres números seguidos da la Ga -eta oficial libro la presente.—San Antouio 30 de Octubre de 18- 0. — Antonio de Porto.	E OS
Por el presente se citan, llaman y emplazan, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Calvo y Paz. natural de la O iba del Agua, vecino de Cayajabos, de estado viudo de Di .María Centeno y de sesenta y cuatro años de «dad, hijo legítimo de D. Luis y de Di Antonia María, á fin de que en el término de treinta días se presenten á deducir el que les asista.— tían Antonio 50 de Oetubre de 1876.—El Marqués de la Isla.—Por inaniado de tí. tí.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de ia Gaceta oficial, libro la presente.—tían Antonio 30 de Octubre de 1876.—Antonio de Porto.	E O 5
D. ¿¡andino Aiuz Juez de primera instancia.del Distrito del Cerro v su Jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural dal Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, dependiente, é hijo de D. Ri -anón y de D! Maria para que dentro de nueve dias com-prezea eu ia cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pana que le ha sido impuesta-eu causa por lesiones, seguro deque si así io hiciere se le oiráy administrará justicia y de io contrario se le declarará reb dde y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la ejecutoria.—»Habana y Octubre 31 de 1876.— Cándido Ainz—Por mandado de 3. tí. L lo. Luis Ra-d-iguez.—Y para su publicación libro la presente, en la Habana fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Perez, natural de Matanzas, vecino de Puentes Grandes, soltero. ebanista y de veiute y seis años, hijo de D. Joaquín del mis no apellido, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de iucendio, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y da lo contrario será declarado
ebekle y contumaz y por bastante los estrados del júzgalos ulteriores trámites del juicio.—Habana y
gado para
Noviembre 3 de 1876.—Cándido Aiuz.—Por mandado de 8. tí. Ldo. Luis Rodríguez.—Y (»ara su puálioacion, libro la presente, fecha ut supra —Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por ei presente se convoca á los que puedan dar ra" ion acerca de si D. Manuel Arrufar y Bisbal otorgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean con derecho á heredarle, para qne dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos eu este juzgado y por auto el Escribano que refrenda, a usar de su derecho, advirtiendo que hasta el preseute se han presentado aspirando ! la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y Dí Maria Teresa Arrufat y A jutrre. —(¿ue así lo tengo mandado eu el abintestado de! referido Arrufat y Aguirre.—Dado ea la Habana & 30 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de S. 3. —Ldo. Luis Rodríguez.—Y eum-• liendo lo mandado libro la presente en ia Habana á 30 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
ÍÍÍIHITES.
de Cárdenas, partido de Cimarrones eu tierras dol oor- I ral dem <1 ido Sabanilla de Vivos y Muertos, tasado con sus cercas, aguadas, cultivos mayores y menores, máquinas, trenes, aparato, dotación de brazos y animales, eu trescientos cuarenta y cuatro mil cieuto ocho pesos sesenta y cuatro centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocúrra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á ia escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 31 de Octubre de 1876.— Alejandro NuñeZ.	R 5
Don Cándido Ainz Juez de primara instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sao ido A pública subasta la mitad de la casa número 4t déla calle de Paula esquina >í la de ia Habana, retasado ol todo eu doce mil tre-oientos diez y seis posos cu «renta y seis centavos y s >ña!a lo para que tanga efecto la misma las once «Jel 27 de Noviembre próximo; á fin de que ni que so interese comparezca en el juzgado el día y hora designado.—Que asi lo lie dispuesto en los autos seguidos por D. Manuel Tremola cobrando cantidad de pesos á D. Domingo Eolia lidia.—Habana 3 I de Oetubre de 1876. Cándido Ainz.—Por mandado «le tí tí. Gabriel de tí »-I i lias.	lt 5
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciu«lad.
Por el presento so convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado «tían .losé» ubicado en la jurisdicción de Ja-ruco, partiiio de Tapaste, haciendo frente á la calzada que va de esta capital á tían José de las Lajas y Giines: linda por el fondo con finca de D. Manuel Hernández, por el Este con las de D. Narciso Suri, Orozoo y Calan: y por el Oeste con otra de tos herederos de D. Juan Ne-poinuceno Montero, ingenio y potrero de 1). Juan Perez consta su terreno de veinte y dos caballerías de tierra de color mulato y negro, muy variada, baja y pedragosa; tiene «los lagunas conocidas con los nombres de Guaiti-mey y Bendite, está tasado con sus fábricas, negros, máquinas, arboledas, moviliario de la casa de vivienda y demás auexida les en cientos dos mil cieuto óchenla y ciu co pesos treinta y ocho centavos en joro ia su hasta tendrá efecto e! dia 29 del presente á las doce en el juzgado, sito en la calle de« Consulado número diez y ocho.— Habana Noviembre 3 de 1876.—Orduña.—L io Agustiu Valerio.	R 8
Por el preseute se convoca á to las las personas que quieran h teer proposiciones á uu potrero tejar nombrado «Pita» ubio ido eu terrenos del ingenio demolido «tían Ignacio» [áj Pita, con su potrero anexo conocido por Tirabeque, situado en la jurisdicción do Santiago délas Vegas, de donde dista media legua, compuesto de treiu-ta y do3 caballerías de tierra, negras coloradas y mulatas, quebrada la mayor parte y con lomas, repartido en sitios, excepto do3 caballerías ocupadas por el tejar y otras «los destinadas á potrero, con sus fábricas, dotación de esclavos, animales, aperos y dem is auexidades, tasado todo en setenta y seis mil setecientos cincuenta y dos pesos once centavos, á fin de «|ue comparezcan eu este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, el «lia 21 de Noviembre próximo á las once de su m ifiaua advertidos de que la actuación se halla en el juzgado, donde podrán ocurrir á instruirse.—Que así lo tengo dispuesto.—Habana Octubre 29 de 1876.—Orduña—Por mandado de tí. S.—Frauoiseo de Castro.
R 0
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue ei Procurador D. Autonio Maria Guzman contra la sociedad de tíerviá y González aoaxo fiadora de D. Manuel S«*r-viá en cob o de pe «os, se sacan á pública subasta por término de ocho días los siervos, Aparicio, criollo, de 39 anos, tasado en seiscientos cincuenta pesos oro: Lorenzo congo, de 3¡ años, en seiscientos pesos: Pedro, congo de 32 años, eu seiscientas cincuenta pésos; y Laureano, Macuá, de 25 años, en seiscientos cincueuta peso«; for-mauile toilo la sumade dos mil quinientos eiiieiientape-sos oro, «lei campo, señalándose para su remate eu las puertas del juzgado, calle de Riela número 12, las doce del dia 9 de Noviembre próximo.-Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 27 de Octubre de 1876.— Antonio de tíandoval y Domínguez.	R 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Reyes, he dispuesto por ante el infrascrito Escribano sa saquen á pública subasta por el término de treinta «lias los bienes dei juicio, consisten tes eu una casa situada en la calle de la Merced número cuarenta y do3, tasa«la en cuatro mil doscientos cinco pesos y veinte y tres centavos eu oro y eu el oardo Félix en seiscientos pesos oro, señalándose para él remate ei dia 17 de Noviembre próximo entrante á las doce de su mañana.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Oetubre 7 <le 1876.—Vicenta Morales de ñaua.—Juau A. Betaucourt,
R 20
COJÍVOCITORIIS.
I>E OFICIO.
Don Bebas;ian de C abas y Fernandez, Juez de primera
instan« ia del distrito del Pilar.
Por el presente lago saber al público: queá consecuencia de ios autos seguidos por D.‘ Ana Zambraua contra D. José Maria Sotolongo, ea cobro ejecutivo de pesos, he señalado las doce «leí dia 24 de Noviembre próximo, para ei re nace en pública subasta de uu potrero titulado «tían José» compuesto de veinte y dos caballería« do tierra, co«« su monte, fábricas, curcas y pozos, situado eu a hacienda titulada «Charcas Largas» jurisdicción «le lüines, partido de Gil ara, tasado en tres • mil setecientos diez pesos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado, sit > en la calle de San Miguel número ochenta y nueve.— jo que se anuncia por este medio, para qne oí que. qníca haoer proposiciones ocurra á verificar1« el «liay.ho, i señalado* en el lugar expresado.— Habana Octubre 25 le 1876.—Sebastian da Cubas.—Por mandado da S. 8.—Lio. J. Ramón Portocarrero.
R 8
En las diligencias promovidas por por D. Alejandro Galio! pare acreditar la utilidad y necesidad de ia venta eu pública subasta «1« dos casas pertenecientes á D. Aurelio Quinlili y D. Bernareo Enrique Galloy, ha dispuesto el Sr. Juez pe primera instancia del d stnto del Cerro, que el «lia «juiuca dei corríeute á las doce «lela mañana se verifique en el juzgado el remate «l-¿ una casa situada en la calle de las Animas número 62, tasada en tres mil trescientos «hez y sei« pe-tos cincueuta centavos j en oro; pero con ul quince por ciento «le rebajo dé «liaha i tasación.—Y se anuncia al público para que el que quie- j ra hacer pr posioiou ocurra use dia.— Habana yJNoviem- ! bre 3 de 4376.—José Nicolás de Ortega.
R 8
Docto«- D. «ó Manuel «le Aizpúrua, Juez do primera i
iusiao i.a del distrito de Jesús María etc.
Por el preseute se convocan licitadores para el re-mate de las casas siguientes: la de ia calle de tían Isidro j número 39, retasada eu diez y ocho mil quinientos ! ochenta y ocho pesos cincueuta centavos; la «leí Troca- ' dero número 85, en diez y ocho mil quinientos veinte y í cinco pesos cuarentacentavos; otra en la misma calle j número85, eu mil seiscientos catorce pesos sesenta y j ocho centavos; la de la calle de la Lealtail nümero 182,- ! entres mil «luinieutos sesenta y seis pesos treinta y i nueve centavos; la de Estévez n i mero 1 ¡0, eu mil ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos; la úe la Misión número 105, en oeho«:¡entos ochenta y seis puso« treinta y dos centavos la d la calle de tíaut« Ana número sesenta y uno, en Regla, en setecientos ese ata y nueve nesos cuarenta y un centavos: la de la calzad» Real tiulada Quemado viejo y terreno en dos mil quinientos veinte pe-«os ochenta y cuatro centavos; otra en la misma calle al lado da la anterior, su mitad eu ochocientos diez y siete pesos sesenta y seis centavos; otra en la misma cal e al lado de la anterior, su mitad en mil cinc.lenta y cuatro puso« diez y seis centavos.—Y por último un terreno yermo eu la misma calle, su mitad eu cieuto ocheuta y tres pasos ochenta y siete centavos; y el negro Félix, criollo, tasado en ciento cincuenta pesos: cuyo acto ten«lrá efecto el dia siete de Diciena-t>ru próximo entrante á las ocho de su mañana, eu el juzgado constituido tu la calle de Neptuuo número 192. Qne asi lo tengo mandado eu los autos testamentarios de D LeonadoRuiz do Lavin y abintestato «Je su espnsa Dí Rosalía Oristadoro.—Habana 31 de ctubre de 1876. José Manuel de Aizpúrua.-Por mandado «le tí. tí J uau Andreu.	R 8
En el incidente al intestado de D. José Moner y Boto formado á instancia de Ü. Ramón dé la Campa en cobro «le pesos, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del «listrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado ei 4 de Diciembre próximo, para el remate de la sesta parte ue las casas, calle de Coutreras númerocieuto doce y ciucueuta y uno de ia «le Manzaueila, tasadas eu totalidad cu la suma do «rnatro mil seiscientos ochen a y siete pesos sesenta y siete c mtavos en oro «tel cuño español.—Y cumpliendo . on lo mandado, libro el presente.—Matanzas Octubre 27 do 1876.—Luis de Zuriarraiu Tolos»«.
R 7
En tú incidente ai concurso de la Exorna, tíra. D!
«¿ o y ic guardaré justicia en lo que ia cu y era y no haciéndolo suataucieré y Uetemiiuaré la causa en rabel-
Isabel Palleschi de jarcia Oña, orni alo para tratar dei
jia de i
MU
■»«inte»
MW
un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Haba-bana 31 de Octubre de 1876.—Manuel Domínguez.
E O 7
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro en esta capital, ha dispuesto que por tres 'números de la Gaceta t ficial se convoque á un individuo que sé dice nombrarse D. Ramón Rodríguez, que en ei año de 1872 vivia en Cárdenas eu la calle de Rúiz hacia la plazide Malakoffen una fonda que había allí para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado eu dia hábil á las doce á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana 1? de Noviembre de 1876.—Lodo. Luis Rodríguez.	(2 0 7
Eu la causa crimiuai formada por haberse ahogado en el rio de esta villa D. Francisco López Fernandez, el Br. Juez de primera iustaucia de esta cabecera ha dispuesto «pío por tres números «le la Gaceta oficial se con-voque á los parientes m i:s ce -canos dol cita«Jo López Fernandez, puraque en el término «ie quince di is so presenten en este juzgado á manifestar si se muestran
parteen esta causa; y para su publicación libro la pre-s«snte.—Sagua la Grande 31 de Octubre
cumplimiento «leí acuerdo y sentencia ue gra iaucion ejecutor ¡idos, ha d spuesto el Sr. O. Sebastian de Cuba y Feruau l.-z, Juez de primera iustaucia dol distrito del Pilar, que por irea números consecutivos «le la Gaceta oficial se anuueie ai público el reina.e que el dia 27 del entrante mes «¿e Noviembre á las doce «ie la mañana se fia, ue ve ficar en el juzgado, sito eu la calle de San Miguel nún: ro ochenta y nueve de uu ingenio de fabricar azúcar, titulado «Cuaralejos» situado en ia jurisdicción
le 1876.—An t mió Palma.	0 0 5
Ei Br D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «le Mouserrate, ha dispuesto por ante mí eu la causa seguida por estafa de cien pesos á D. Bernardo Perna Fernandez; que se cite eu tres números «le la Gaceta ofiiial á D. Luis Labrada para que dentro dei término da tercero «lia después del último anuncio, se preseute en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en dioha causa, Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana 28 de Octubre de 1873.—Fernando Novell.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cateiiral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo que lleva cédula con el nombre de Florencio Gutiérrez.—Habana 81 de Octubre de 9876.—Burnardino Suarez.
COS
El Sr. D Eduardo Orduña y Merri, Juez ne primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, consecuente á «jxLi *rto nel de igual clase del distrito de la audiencia en Valludoiíd, por ante mí ha dispuesto se cite por c*ste medio á D. Indalecio del Rio Corral, natural de Vailadolid que aparece ser vecino de esta ciudad, casado de 27 años y jornalero á fin «le que comparezca en este juzgado, calle del Consulado número 18, ara que tenga efecto un acto de justicia.— Habaua 31 de Octubre de 1878.—Bsrnardino Suarez.
C O 8
El Sr. D. D. Eduardo Oi’duña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad consecuente á exhorto dei de igual clase «le Santa C lara por ante mí ha dispuesto sa convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Juan Dorgau Pone« de León á fin de que comparezca en este juzgado, calle del Consulado número 18, puraque tenga.efecto un acto de justicia.—Habana 39 «le Octubre de 1876.—Francisco de Castro.	COS
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a' asiático Pedro Agen, vecino de Cárdenas, jornalero, natural de Macao, y de 37 años, para que se presente en este juzgado A un acto de justicia eu la causa formada contra él y otro por lesioues.—Colon 24 de Octubre de 1876.—Manuel V. Lavarría.
COS
Ei Sr. Juez de primera instancie de este juzgado ha dispuesto por ante mi eu la causa formada ñor hurto de uu caballo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Cardóse, vecino que fué «le esta villa, para q ie se presente en este juzgado áevacuar uu acto de justicia en la referida cansa.«—Colon y Octubre 23 de 1876.— Manuel V. Lavarría.	C O 8
Ei Sr. D. Angel Curros ¿Martin, Juez «le primera instancia del distrito del Mouserrate eu la causa que peíante mí cursa contra D. Agustín Seco, por lesioues al uiño D. Domingo Valdés, ba dispuesto que por tres números cousucutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Leonardo Marcos y D. Cuten lio Paredes, para que dentro de quinto «lia después de publicado el último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumolimiento libro la preseute eu la Habana á 30 da Octubre do 4876.—Fernando Novell.
O O 7
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Curro3 Martin, Juez de primera iustaucia «iel distrito de Mon-serrate de esta capital, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Pedro Vargas Rainirez, natural de Puerto Príncipe, soltero, albañil, de diez y nueve años de edad, á fiu do que comparezca en diciio juzgado, sito ea la calle de Bernaza número treinta y seis, para uu acto de justicia en causa criminal de oficio. Habana Octubre 31 de 1876.—¿Manuel Domínguez.
C O 7
Por auto proveiilo per el Sr. Juez de primera instancia del «listrito del Pilar, ea los autos de la testamentaria de D. llamón Duarte, se ha dispuesto «me por tres números de la Gaceta oficial se convotjue á DI Brígida Oórdova, como una de las heredaras del ci ado Duarte, para Ja junta «jue debe verificarse ei dia 19 del corriente en el juzgado, calle do tían Miguel número ochenta y nueve, á las doce de su mañana, cuya junta tiene por objeto que las partes se pongan «le acuerdo acerca de la persona en quien deba recaer el nombramiento de administrador judicial da ios bienes, eon apercibimiento de que se llevará á efecto Jo que acuerde ia mayoría de los asistentes.—V para «jue tenga efecto la convocatoria libro ia preseute. Habaua Noviembre 3 de 1876. Cubas. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	0 0 7
En virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí «listrito de Mon-serrate eu esta capital, se couvoca por tres números de la Gaceta oficial fi D. ¿Manuel Catatan natural «le Madrid, soltero, de 24 años do eda«i para un acto «le justicia en causa criminal de oficio.—Habaua 1? «ie Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 7
En virtu l de providencia del Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «iel distrito de Mon-serrate, en esta capital, se se couvoca por tres n im-ros de la Gaceta oficial 4 D Juau Audtés y D. Máximo Murtal cnyo3 actuales domicilios se iguorau, para un acto de justicia eu causa criminal da ofiei«>.— tabana 1? de Noviembre du 1876. Manuel Domínguez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡i l>. Miguel Rodríguez puraque comparezca en éste 'juzgado, á las doce de dia húbn a e vacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Noviembre 3 de 1876,—Ledo. Luis Rodríguez.
O O 7
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros víartic, Juez de primera instancia «iel distrito «le M >n-s ¿¡ate eu esta ciuda 1, se convoca por tres números de ia Gaceta oficial á D Camilo N., socio que se dice lia sino de la. fábrica de cigarms «La Honradez» y D. Pedro Martínez do Arcos cuyos actuales domicilios se iguorau, á fin Ue que comparezcan en dicho juzgado para
PARTE IVO OFICIAL.
Habana 5 de Noviembre de 1876.
« ¿.¡li« o-h	— DiarlH'iisijte t«s u.liQiUrnuu la
vacuila v se «ina «•.«»••sntras a diamo*» las »olieUon, <«n està« casus situa I as. «a lai un n«r «lìstrilo, «ìaUe «in la ¿1 ««baila ini u, m; « lai sagun i *, so la ««alle «ia Jesus Maria min», ss. la lui tar«««»r «i'si.rilo,calie «lei Auiliift Olitimi'** «*i- «a om «mari.«», calie «io Manrl«»u<ì uumer«> 8s; i «le« ■» tini»*, ««a«« « »« «il «l az •« i ii. ‘*3: *a «*u| sesto, calle «le Kstéure/, n9«n. 28, y la «lei »ètimo, caizada «le Jesus de« inori«.«« num. 376.
t'anturiUMHM «ia «cuct-ai.—-Pri«n««' disti ito.— No hu» tiieimo nuiiturn «linciente de profesoros eon qulou alternar. mestar« servici'* u! primari» que «e presento.
\tfomui«* aiw«n>.— *4«« tislcu-eio ! « t! a « ,■ ¡v> suficiente «io prolusi*« us .«■»<! ( nei» alternar, p «'-«-« la fi servici«« «*1 pr meri» «»od >;u ¡u-senre.
h-rnex <* i.ui.run.— fri «labi-*n l> lwult.»nvos su fi ci “ri
tea cpu uuien aite».... prestar! ol survioio et prunero
mesi «■¡i.mtir"'
•*ji iteti' (ow ***«■ Va! emtrt.nrì.—Riputici«» «ie in «e, si Exemu. Sr, «ie Goyri y A'iot.
Ami > ne »vivi /«»a«5. — t aso «>tor pomiansole, el Sr Revitbvr ¿J. « rau«usc > V.«pm b.
L-uminntera* 'le ftemm/et.— Oipul.ado <*n «>| presen ernes, Exemo. Sr. D. Juan Bernard v Tabueu«*«.
»yo*i»«i«Mi< <»« a**«« he,Uria y San/iai/o.—Inapector psru»a«»enr,e, ei Mr. Regioni- D. Fraueiseo Loria».
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE ¿MIGUEL G.VRRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depósito Acosta 22.
PARTE KEOiVMimrA'
UN PROFESOR
eon título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 2.85 euseñauza bieu sea a domicilio ó eu su casa-h«abltacion, «intuí LA CAMPAN^- REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posioiou social que puede a «lar los informes que se deseen.
DE REAL ORDEN.
GACETA DEfj 17 DE SETIEMBRE DE 1876.
Teoría de la lectura y escritura, per D. Estanislao Vallèa.
Inglés gráfico, curso da escritura, en ocho cuadernos por ei mismo autor.
¿-e hallan de venta eu la librería La Iberia, Obispo ¡25; y eu casa del autor, Virtudes 94, colegio de Vallèe á los siguientes precios: Teoría de la lectura y escritura ejemplar 59 cts,, docena 5 pesos, gruesa 59 pesos; Inglés gráfico ejemplar 16 cts., docena 1 peso 59 cts., gruesa i7 pesos.
Olí. O. FËLIX «E2MLT.
aa 3 31 •} 3-CI il J T A V1Î- P A S.T 3 ao.
, g SO PIEDAD ES ANONIMAS.
“El Iris” Compafiía de Srgnros Mùtuo«» «outra inermi «».
El Consejo «le Dirección do esta Compañía en se. sion extraordinaria celebrada el día 23 «leí pr esente mes teniendo en consideración que las cargas sociales las lian satisfecho los socios de ella, desde el año 1873 é» billetes del Banco Español de la Habana y que se ka ha comunicado por medio «le las liquidaciones de los años de 1873 y 1874, «juese les han entregado á domicilio, que los siniestros que ocurran serán satisfechos en |a misma moneda; «laceando fijar «le una manera definitiva los derechos do la Compañía y de ios sócios que aun conservan pólizas en su poder que ex. presan en peso« la cautiilad asegurada, ha acordado se comunique nuevamente á los sócios que posean las referidas póliza«, «jue el importe de los siniestros que ocurran serán sat sfechos en los referidos billetes «iel Banco Eipañol «le la Habana, concediendo, sin embargo al que tenga alguna objeción que hacer á este acuerdo' el término de un mes, á contar de la fec-ha, para qué exponga lo que á su derecho corresponda; en la inteligencia «jue pasado dicho término el pie no haya hecho reclamación se entenderá «jue está conforme con el acuerdo y ouo consiente que al renovar sus pólizas se exprese en ellas que la cantidad asegurada es y Se entiendo en billetes del Banco Español de la Habana
Lo que por este medio comunico á ios gres, socios á quienes comprende ol aeserdo para su inteligencia y con el objeto indicado.
Habana Octubre 25 de 1876.—El Secretario, P. Qon. zalez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana»
D. José Albuerne y Perez, como apoderado «le p. Juan Garcia y Perez y de D.1 María F’ernaudez Cada-
pedida í
favor del referido D. Hermenegildo García, difunto, y solicitado se le provea «le uu duplicado de dicho docu.
mentó. Lo que se anuncia por este medio durante ij dias a fin do que si alguua otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente A manifestarlo; eu concepto de «jue trascurrido el término indicado sin que se presente reclamaeioa se proceiierá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso, la certificación primitiva nula y de uiuguu valt>r.—Habana Octubre 29 de 1876.—Secreta rio, J osé de los Dolores Punce.
El dia 11 del corriente de 4 á 5 de la tarde se rematarán por esta venduta y eu su depósito, Acosta 22, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia «le la causa crimiuai couu-a D. Manuel Villa y D. Ramón Rodriguez, por incendio, 27 tercios y 18 manojos de tabaco eu rama y 759 tabacos elaborados todo en el estaiio en que se encuentre y por el el precio íutegro de su tasación que estará dé manifiesto á la bora del remate.
El dia 13 del corriente y á las 12 del dia en el depósito de esta venduta y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia de Belen, al mejor postor, se rematará uu lote de ropa perteneciente al intestado del ultramarino D. José Flores.
El dia 13 del corrient* y a la una de la tarde en el depósito de esta venduta, por órdeu dei Mr. Juez de primera instancia de Belen y al mejor postor, se rematarán jjor esta venduta, un lote de ropas pertenecientes al intestado del ultramarino D. Juan Galan.
Obras declaradas de texto para los establecimien • tos de enseñanza de la Isla de Cuba, durante 4el trienio de 1876 á ls79.
De vuelta «le su viaje á Europa se ofrece á sq antigua elicateli y al público en genera!. -Consultas ile U h I gratia para los pobres, Daino amaño «Ì3.
CIKUJAXO-DKNÏISTA.
CALLS DE AGrUIAït NUMERO 110
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
Ha trasladado su habitación y estudio á la calle de Jesús María tuim, 23.
Surtido «le tod »a ciases, nuevos y «ie medio uso y precio« baraOsiin,»« .««un > « u uiuguu otro ladr, viomi o
y o«.*mo se fian i « u >n vanear ¡us pao necesiten de oil a co i na la «la « xagt«r «i-iuo.
Cade Villegas uu««. 64 «atre Obrapia y LsmparilU. y iMuublerta Je «RUFINO» «I que sigue haciendo limpiezas de muebles tin«»«, «»r.iinario'*, uiiUzatiiio l«»s de palliando e<xn > los mejores «pie vieue«i «le fuera, piui-««aoasis Chiou-oas deján (oins como nuevas y hace ba«ti-doi-u.s para las niisin««, to«Jo ««! trabajo b> hace con lu «adición Jo tane si no «paci» como ¡o ofieoioo no lo eo-b a, con que alerta el qu .< necesite BARNIZAR.
PAR i E M&ÜUAA HL.
PUERTO DE LA HABANA.
h vnuin^ Otó Tit AVE»I 4.
— Liverpool en 64 «lias, baro. esp. D. Telosfora, cap. Poi mondo, ton. 422, con mercancías á Gasso! y
Comp.
-Matanzas 2 en dia», bre. esp. Paquete de Cantabria cap. Vila, tou. 248, en lastte à J. de la Portilla. ’
tí AB.li? A*.
Para Indianola vap. amer. Gussie, cap. Hill.
—Pascagoula berg. esp. Esp -rauza, caji. Vege. ----Santander vap- esp. Corulia, cap, Ochoa.
Doña Adelaida del Castillo, como apoderada de D. Juan del Castillo y Darrigrand ha participado el extravío de la certificaacon «le depósito uüin. 10781, expedida á favor de su referido poderdante, y sulicitado se le provea de un duplicado. Loque se autnioia po«-este medio, durante 15 dias á fiu de «jue si alguna utri persona se considera con derecha á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; on concepto «le «)•« trascurrido el término iudicatie sin «jue se presesíi reclamación se procederá á expedir el «luplieado que»e solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.—Secretario, José de los Dolores Pólice.
D. Fraucisco de Cárdena« y Herrera lia participa do el extravío de ia certifica ion «le depósito náni. 19443 expedida á favor de su hijo menor I). Francisco de Cárdenas «le la Luz y solicita lo se le provea ileua duplicado. Lo «jue se anuncia por e«te medio, darante 15 dias á liu de «jue si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente íl manifestarlo; eu concepto de que trascurrido el término iudicaflosln que so preseute reclamación, se pro» cederá á, expedir ei duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, ia certificación primitiva nula y de ningún valor.—Habana Octubre 26 de 1876.— Secretarle, José «le los Dolore.« Penco.
Compañía «íe Comino*» de llicrri» dell Habaua.
Necesitando esta Compañía 22.090 atravesaños de ciprés uogro ó rojo de la Luisiana ó de la Florida, de los Estados Unidos, y 8.000 de maderas duras de esta Isla, ha acordado adijuirirlos por subasta; y se avisa al público que á las doce del «lia 10 dei próximo Noviembre, tendrá lugar el indicado acto en la Administración general úe esta Empresa, paradero «le Villa-nueva, por lo respectivo á los 22.099 atravesaños de ci-jnés, y el «lia siguiente 11 á la misma hora, por la« 8.0i>0de madera dura; pudiendo pasar a ia Secreturt»de dicha Administracioii para enterarse de los respectivos pliegos de condiciones, los que «juieran hacer proposiciones; 1 ¿s cualbs se admitirán en amolla hauu una li ra antes de la seña iada para ia subasta: eu la inteligencia de que si hubiere «los ó mas proposicioue« iguales, se abrirá puja por cinco minutos entre lo» que la h cieren, y de «jue ia Compañía se reserva no uccjitar la joropoaicion oía« ventajosa, si no conviniere á sus intereses.—Habana 31 de Octubre de 1876.—lili Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compitili * de aim trenes »le Regla y Haiic» d « Coiue-ci ».
Enterada la Directiva de esta Empresa «le un oficio de D. Pablo Cairo, participando habérsete extraviado el certificado nútn. 5185. por una acción núm. 7948 y solicitando se ie provea de un duplicado, acordó do conformidad, disponiendo se jiublnjue por el término de quilico dias, eu los jjeriódico« «le esta capital, 4 fin deque si alguna persona se considera con derecho al documento referido ocurra oportunamente & manifestarlo; eu el concepto de que trascu irido el término sin presentarse reclamación a guna, se procederá! expedir el duplicad » pedido, quedando nulo y de ningún valor el primitivo certificado.—Habana Octubre 31 de 1870.—El Director, José A. Feaser.
Dia 4.
De Sautantander en 18 dias, vap. esp. Esnaña, cap Segovia, ton. 379, con frutos á Mamá, Sotoloniro y Comp. Pasjs. 1969.
Compañia anóiiim « »le ícrro-carriiesde
Caibarieu ú Saucíi ¿Spii-iius.
Por exigirlo así el exacto cumplimiento «‘el aitfcu-lo’8? «iel capítulo 1? del Reglamento orgánico «le esta Compañía y también la buena marcha y régimen *u-tetior del Departamento resjiectivo de Ja misma, i cii-yo cargo se halla el registro de los trasjaasos de acciones; ha dispuesto el Sr. Presidente de la Junta Directiva se haga saber á I03 Síes. Sócios y «lemas áuuienm interese, que 110 se dará curso á ninguna transferencia, «jue se intente si no concurren simultáneamente el le-dente y Cesionario á llenar las formalidades reglamentarias del «aso.—Habana 2 de Noviembre de Is76.—D Secretaria, Joaquín de Sousa.
ESPECTACULOS.
lili TUTU DE Til».
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE. Temporada de 1876. Empresario Sr. D. Maurice Grau. Función extraordinaria.
Para el Domingo 5 de Noviembre de 1870.
!
’
Se pondrá en escena la preciosa ópera cómic*1 tres actos, nueva eu esta capital, titulada:
LA PETITE MARIEE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSDNDI.
ALBIHU.
Empresá Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1877.
Comjiañía española lírico-dramática y ooreogi^cS 33.88 función de ia Temporada.
29 de las ofrecidas en este teatro.
Novena de las extraordinarias.
Para el Domingo 5 de Noviembre de 18a1-Primera representación on esta temperad» !^
magnifica obra cómico-Jirica eu tres actos y on í1*1 en prosa y verso, titulada:
LA VUELTA AL MUNDO.
Empézará á las ocho.
IMP. DKIí Gooíiekno CayJPitapia Genbbaí _í)B
3*
