
lorjiecciou de vigilancia del primer distrito.
Queda siu efecto la célula número 6374 cipedi<!a en comensal en 13 de Diciembre de jg72 ¡i favor de 1). T eodoro Martínez y (jarcia natural de Asturias s'cfit wo/eastre SO años de ‘¡gd y vecino de O-Relly núm. 12 por haber 6nfrido extravio.
Habana 11 do Oetubro de 18.76 — El Iua-peotor, Picado.
■■ Queda slu efecto in cédula número ex~ pedida en Matanzas en él corriente año de 1876 / fnv >r de D. Andrés Fita y (jarcia natural de bjruña do estado folleto, do prof sion depén-Jiajnto de 39 años do cda>i y vecino da la calle do En na nÚTié'ó 8 por haber suirido extravío.
Hialina y O, tabre 2 V’de 1876.—DI Inspector, Picase.
Queda sin (íbero la có lula número 47 ex pedida en cabeza de familia en dé Enero de jgjl á lavar de D. Domingo Lustro natural do Cereña do estado soltero de profusión cocinero de 23 años de edad y vecino de ía calle de Com-•postela número 55 por haber sufrido extravio.
■ Habana y Octubre 27 de 1876.—Pienso.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Qedasin efecto la cédala número de comensales expedida en esta Inspección en 10 (jo Marzo de 1874 á favor de D. Cayetano García Lujan, natural do O martas, soltera,-vendedor, de 27 años de edad por haber sufrido extravio.
Habana 23 de Octubre de 1376.—Ei Inspector, Eugenio Capoles.
Queda sin efecto la cédula, número 183 expedida cu cabeza ue familia en 21 do. Julio de 1375 ¡i favor Uel asiático Autouio Estébau por luvbtr sufrido extraví n
Habana 31 do Octubre de 1876.—El Inspector.—P. O.—Cárlos Herrera.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto m valor augurio la célula comensal número 1194 expedida -en. esta Inspección eu £2 de Marzo de^ año próximo pasado á favor de D. Mariano Duran, natural de Galicia, soltero, do 31 años, herrero y vecino de Gousu-lado 136, por haber sufrido extravío.
Ilibaua Octubre 20 de 1876.—Oarlos II. de Alba,
.ni.... j_i.u[Lii.uiiL..L.w(LiniiirriTrTiTn—
....
reua libre Olaya Castillo natural de esta, soltera, costurera y de 47 años de edad por hacer
QuOÜa sin oficio la ce lula número 3613 de comensales expedida por esta Insgec don en 28 de Ma zo de 1874 á favor de D. Rimon Alvarez Reculde, natural de Oviedo, soite>o, del -c merci i y vecino de Muloj % núne-j 1, por h ber sufrido extravio.
II buna Noviembre 3 de 1870.—Juan i BiUiiirt z.
inspección de vigilancia del jjy disí.rito
La cédula cabeza de familia uúiu. 4035 ix-¡ edidu en esta Insp. ccion en 5 do Agosto de corriente año á favor de D. Ton ás Peiez Eueri Oía, uatural del Teruel, solierr, ailuñii, ce 29 añ.is de elnd v vecino de factoría uúm. 71, ha sufijo extravio; y se .publica su invalidación por proveerle de un duplicado.
Habana Niviombío 2 do 1876.—El limpié tor.—F. O.—Felipe López.
Habiendo sufrido extravío la cédula de v ciudad, comensal uúm. 1872, expedida á favor del pardo libro José ¡Serupiu Miranda [á] Juan Cluquito, natural do la Habana, soltero, car-putero, de 64 años y vecino de factoría núm. 73, be publique su mvali lacion.
Habana y Octubre 24 de 1876.—Manuel Suistñen.
La cédula expedida á ftvor du D. Ni,cola Bl¿ neo Arias, natural do Astil! ias, casado, de Jrniliénts, de 33 años y vecino de la ;e¡i!zaci¡ uel Monte núm; 35, le ha sido i xtraviuda y en esta fecha se lo provee de un duplicado cuy. documento le fué expedido en 22 de Junio dt corriente año al núin. 262?; con tal virtud s« pub'ica su invalidación.
Habana Octubre 26 de 1876.—Manue Quiseñen.
Habiendo sufrido extravío ia cédula dt vecindad expedida por esta Iiispccceidu ei Agosto del presente ño, comensal núm.. 3269 ;i favor de D1! Muría Luisa Ramírez, natural ce Cárdenas, casada, de 26 años y vecina de lac: Moa del Monto núm. 43; dé publica sú invalidación.
Habana Octubre 31 de 1876.—Manuel Gui-etueu.
Lu. cédula núm. 4645 do comensales c-xpi di-la ou el uño do 1874 á favor de D óutonio Ouilleiuot López natural <)e Ja Coruña, soltero, dependiente, de 22 tiñt y vecino do la callo do Fuerta Cerrad, núm. 4, k i sufrido-extravío, publicándose po este medio para que en caso de ser habida, s invalide, por 1 aberróle exj edido la nuera.
Habana Octubre 25 de 1876.—Manuel Gu
Binan.	t
Inspección de vigilancia del 6.° distrito.
La cédula expedida por la Inspección d-■D distrito en 10 do Agosto de 1875 al nún 4294 do comensales á favor de D. Aiidré'i Roy natural de Galicia, sellare, dependiente y de 2. “ñ <8 ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Octubre. 12 de 1876.—Formili l’ercz.
íez.
da núm. 8546 de cabeza do faxmln resta Inspección en 19 de Ala. z-or de 1>. R a molí \ aldés Bravo, i.i Iabanu, soltero, tabaquero y de J4 ido extravío, y para su invalidacio. ta oficial libro la presente, i octubre 31 de 1876.—-Ferujin IV
ba cédula cabeza de dami lia núm. 2146 ex-ia por esra Ius¡ tecion en 9 de Abril ul favor del moreno libro Marcelino, Mint l años, soltero y puñalero,'ha. sufrido a o y queda invalidada,
Habana y Óclub e 25 dfc 1876 —Fermo
La cèllula cabczt do familia uúm. 716 e> pedida en la Inspección del 9® distrito en » d-Abril dei corriente uñoú fuvor de I). Ofnés L1 -l'ez Baños, raturai de Murcia, de 49 a tos si.l-y (le cann o, ha sufi i,do extravío V uucdt invalidada.
n Habana y Octubre 25 de 1376.—Fermia 4 erez.
Impacción do vigilancia del 7? distrito.
Queda sin efecto la célula cabeza de farni-l-i Mim. 2604 expedida por esta Inspección en 4- de Mayo del Corriente año á favor de la mo-
Gutrido eXnavio,
Habana Octubre 31 de 137C.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Grdcn de bi'ploza da 8 de Noviembre tie 1876 Servicio para el 9.
Jefe lie «lia.—D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de L gomero* Voluntarios Castillo del Principe.— Ariiderla á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera. Compañía de Chapelgor.is.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios. Idem en Jesús del Monte y guardia del Castillo ue Ataras.—lí Compañía del mismo barrió.
Hospital.—-,L>. Miguel Ariieta, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El -Coronel Sarmentó .Mayor,—Re-: año.
Cfolegio do Correderos y ¿sotarlos eomarcsalcm deia ¡Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona..............
‘-antander................
Bilbao ...................
San Sebastian........ ....
Cádiz.....................
Sevilla................
Otras plazas de España....
LOndres...................
Liverpool
Liverpool pog? en LOndres... |
Bi istol................... ,
Bristol pag? en LOndres.... 1
Glasgov/.................
Glasgow pag? en LOndres.
Greenock..................  |
Greenock pag? en LOndres... J
Hamburgo..................
Paris.......................
Havre.......................
Havre pag? eu Paris.........
Marselia ..................
Marsella pag? uii Paris.....
Burdeos.....................
BUrdeos pag? en Paris.......
Nantes......................
Nantes pag? en Paris........
Nancy.......................
Nancy pag? en Paris........ j
Amberes.....................|
Arnberes pag? en Paris......j
New York.............    ...	f
Boston ................. ...
U- ston pag? eu N. York.....
Bull ¡more................a.
Baltimore pag? en N York....
'- iiadelUa.................
Piladelfia pag’ en N. York..
New Orleans.............-...
New Orleans pag? eu N. York.
Mobile.....................
Mobiia pug? eu N. Yi-rk.....
Portland....................
Portlandpag? en N. Ymk......
Bangor...
15 & 10 p5> P. 60 divoro
3 Í
Currency.
3Í D. oro 3 d[Y.
York
Oro.
5 A 5| P. oro epr.
4 ft 4j P. oro 0J d[v.
I
Baugor pug? en N York......... ¡4 álíD. oro G0d[r.
Providencia............
Piovideucia pag? eu N
MonWeat................
Montreal pag? eu N. York.
Brist 1...................
Bi ¡at<d pag ' en N. York.....I
VViiiniugton...'..............|
VVIItuington }>ag?eu N. York... i
Haiilux.......................  '
HaHíax paguen N. York.........¡
Franckfort.................... |
fTanuioil pag? eu N. York.....J
Onzas mejicanas...............
Pesos Ídem eu la plaza....
Pesos ídem abordo............
Pesos idem eu depósito........
Poso calumnurios..............
Oro mejicano acuñado.............
Oro del oüflo espaüoi ........,. 119 ft 1191 P.
ACCIONES.
Compañía de almacenes y Banco
de Comercio.
80 acciones 4 3 D¡c.
El Colegial I). D. C. del Rio, dice, que so lian vendido 90 acciones de ia Compañía Banco y almacenes de Santa Catalina ft 151 ü. at 90 de! comeóte mes.
Habana 8 de Noviembre de 1870.—El ¡Sindico 1. Pt-flalver.
. VWAilTA
OFltTNÁA JDíSL INTERIOR.
Ilustro Ajuntum:onío Jo Halgnin.
Frcbiííencia.
No hab'éndose hecho proposición á la pla-a de médico municipal ¿c esta ciudad y su ju-risdi; cuín, dotada con el subido anual de 750 pesos oro vacante por haber cesado el que la - rvía,; ha acordado el Ilustre Ayunta miento que resido se convoquen iiueviUnento ¡icitaddres p or medio del periódico leca!, oficial d¡el departamento y Gaceta de la Habana, durante el término de 30 lias, á fin de que los que Be consideren ajrtos para ol destnp.no de dicha plaza, y deseen obtenerla dirijan á esta presideucia sus solicitudes lo.umer.tudas, hasta lus «toco del úm s 20 de Noviembre entrante que serán examinad! s Y á los efectos acordado expido el presen-cn llolauiu 22 de Octubre de 1876.— lavicr de Obngan.
Ayudantía ele Marina de Regla.
En la sumaria que instruyo eu averigua-ion del hurto do dos encerados blancos, veriti .do en el boto «Dos hermanos» eu los dias del 17 al 19 del corriente mes, cuya embarcación se dallaba amarrada en el muelle del litoral de es-u b ¡hía fieuto á !a fundición de este pueblo, ondo ambos encocados do lona ele algodón, uidiendo el primero once varas de largo y cin-
0	de ancho, y ei segundo seis varas de largo y :inco do anchó, en buen estado, lie dispuesto ue por medio do la Gaceta del Gobierno y Dia-10 de la Marina de la capital y | cr el tórmirn
1	¡ diez dias, se epuvoquen á todas las personas .ue puedan tener conocimiento del bechoípaia ue sa preseuten en este Juzgado á decla arlo.
-Regla
in-l.-r.
¡Setiembre 22 de 1876.—-Juan María
Junta Iuspectora de Cárcel da Cárdenas.
No habiendo tenido lugar la subasta del suministro le los alimentos do los presos de esta Real Cárcel el dia ?Ü por falta de licita dores; el Sr. Presidente se lia servido eñalar el dia 15 del entrante Noviembre para que á las toce de su mañana y en la Casa de Gobierno tonga efecto 04ta.—Cárdenas Octubre 34 do 1870.—El vocal .Secretario, Ramón Pagés.
.’liego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del alimento de los presos de '.a Cárcel de osta ciudad en el corriente año económico de 1870 a 1817.	r
1.05 A cada preso se dará diariamente á las sois de la mañana una taza do agua hervida con azúcar, cgu una jalleta do dos onzas de peso y dos ranchos, uno á las nueve para el almuerzo y el otro á las tros de la tarde par» la comida.
2.	d Cada uno de los ranchos consistirá, los lunes y miércoles, en cuatro onzas do carne embarcad», tres onzas de .»arbanzosy una libra de boniato ú otras via»d»3 alimenticias y sanas, condimentadas con tocineta ó manteca, con sus especias y un pan de manteca con cuatro onzas
ara cada individuo, i.os juéves y domingos en vez do la carne embarcada se pondrá en los ranchos cuatro onzas de carne fresca do masa y si tuviere hueso se aumentará á seis onzas. Los martes, viernes y sábados se sustituirá ia carne con cuatro onzas de bacalao, agregándole las tres onzas de garbanzos y la libra de viandas ó en su defecto una libra de arroz y cuatro onzas de fideos.
3.	r- Cada estancia de los presos enfermos consistirá en las cantidades de leche, caldo, carne fresca asada ó frita, huevos y pan que ordene el facultativo que los asista, para el almuerzo y comida.
4.	a El contratista tiene obligación de servirse de la cocina de la Cárcel, siendo de su cuenta la leña, cocinero y sirvientes que necesite. La introducción de los ranchos en las galeras so verificará bajo las órdenes del Alcaide.
5.	~ Proveerá las vasijas necesarias para los ranchos, que deberán ser de metal estañado, las baleas y barriles de madera quo fueron indispensables, á juicio do la Junta inspectora, para conservar el agua que deben usar los presos para sus necesidades. Dará también á cada preso tres onzas de jabón, una vez á la semana, para lavado do su
ropa.	,
0. a Por cada ración diari-i de los presos se abonara d contratista veinte y cinco centavos do peso, y porcada estancia do los enfermos treinta centavos, ambas en la misma forma que el 1. Ayuntamiento cobre sus contribuciones.
7.	•* Los pagos se harán dentro de los diéz dias siguientes al vencimiento de cada mes, previa la, presentación por duplicado de las cuentas correspondientes, con expresión diaria del número de raciones suministradas durante el mes y al precio de remate, debiendo poner su Vt? Bn? al final el Sr. Inspector de mes, si estuvieren conforme con la cuenta de los libros do la Cárcel.
8.	s Si el desayuno y los ranchos no estuviere á las horas señaladas 6 no fuese admisible por su oal.hLd, ea»j»«L«l • «•udmoBte, s«s»»»9t«rá «1 ce*tratista al ame déla Junta Inspectora, que podrá imponerle una multa de diez á veinte y cinco pesos, según la falta sin perjui eio'de renovar el rancho aumentándole las cantidades que falten.
9.	3 El contratista no podrá reclamar indemnización alguna do perjuicios, cualesquiera que sean, por causas ajenas á la voluntad de la Junta.
10.	Los gastosque se causen por la falta del cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente, y si so negase so.lo cobrarán por la vía’de apremio.
11.	El contratista pasará diariamente á la Contaduría Municipal copia de la relación quo lo entregue el Alcaide de la Cárcel, con expresión de las raciones y estancias que deba suministrar.
12.	Si al vencer ei término de la contrata no se hubiere subastado de nuevo el servicio quedará obligado el pontrat-ista £ continuar prestándolo con sujeción al pliego de oondiciones, hasta quo se celebre nueva contrata.
13.	El Alcaide vigilará el cnrqplimieuto do la contrata, dando cuenta délas faltas qué notare alSr. Inspector de mes, quien ló participará al Sr. Teniente gobernador Presidente, sin perjuicio de disponer Su pronto remedio.
14.	Las quejas que los presos tengan que establecer
por las faltas do í» cóntrata las harán Jirectamento al Sr. Inspector de mes ó al Alcaide para que este las ponga en su'cotiocjmiento y las resuelva en justicia. Dando cuenta al Sr. Presidente do cada caso.	___
15.	Para que los presos estén instruidos de la clase y cantidad de los alimentos que han de suministrársele, so iioii drá una copia del contrato en cada galera y en la enfermería.
10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata depositará el contratista en la Caja Municipal dos mil
pesos, que no se lo devolverán hasta que cese en la pres tacion del servicio.
17.	No se admitirá proposición que exceda de los tipos sefialados.en la condición sexta.
18.	I< 1 remate se efectuará ante la .Tunta Inspectora de Cárcel el dia quo designe el Sr. Presidente, previa publicación en tréá. números, de nueve en nueve dias de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad
19.	Solo en el caso de resultar dos ó mas proposi cioues iguales, á la mas ventajosa, se admitirán entre sus autores pujas á la liana por quince minutos.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados
con sujeción al modelo que se copia al final, acompañan -dose para ser admitidas el recibo que acredito haberse depositado en la Mayordomía de Propios cuatrocientos pesos, ó en su defecto carta de abono.suscrita’por persona de garantía y arraigo á satisfacción déla Junta Inspectora. Los pliegos so presentarán al Sr. Presidente, expresando en olsobro; “Contiene la proporción que hace D. N.....N....„, para tómar á su cargo el suministro del ali-
mento de los presos de la Cárcel de esta ciudad.” Adjudicado el remato al mejor postor se devolverán las su mas depositadas ó las cartas de abono á los demás, con servándose la del rematador hasta que verifique el depósito do los dos mil pesos expresados en la condición dé cima sexta.
21 y última.—El rematador que resulte se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por ol Excmo. Sr. Gobernador general, á quien se remitirá ol expediente dentro de tercero dia para lo que tonga á bien resolver.
Cárdenas y Junio 30 de 1870.—El vocal Secretario, Ramón Pagés.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de.......calle de.......núm.
......instruido de las convocatorias que hace la Junta
Inspectora de Cáicel para contratar en pública subasta el sunaini tro del alimento de los presos de la misma se obliga á suministrar dichos alimentos con estricta sujo pjon al pliego de condiciones publicado en el Boletín Mercantil de est* ciudad y Gaceta de la Habana en los
dias......del mes de......por el año económico de 1870
á 77 y por el precio de...... (aquí el precio mínimun, en
letra, quo pida porcada ración-)
(Fecha y firma.)
bierno General de la Isla en el expediente Robre cuantía da la fianza do su responsabilidad, y habiendo manifestado quenb so baila dispuesto á ampliar la que tiene prestada, acordó e! M. I. Ayuntamiento en el cabildo ordinario do 29 de Seticmbro próximo pasado quo so proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios, con sujeción al pliego de condiciones que sirvió jara el últin o remato do eso destino; pudiendo hacerse proposiciones bien soa por la recaudación do toáoslos arbitrios ó •impuestos municipales y dol Tesoro, hasta i. y establecidos, ó que nías adelante so establezcan, ó bien con separación los unos do los otros; quo á este efecto so hagan convocatorias por medio de ta Gaceta oficia! de !a Habana y Bandera Española do esta ciudad, á fin do quo los quo tuvieron intoréa en servir eso cargo puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado por conducto de esta Seciv aria La-i i ol mismo momon-to do darse principio a bn subasta.
Y estando couforn « i Ex no. Sr. Presidente con el acuerdo inserto, se na e>-\ i io disponer en decreto de esta fecha, quo sócousfu-nya ol M. i. Ayuntamiento en sesión extrao: «1¡> a'Yt las ocho do la mañana del día 25 de Novieiubr» turante, á fin de que en vista do las proposi¡:ionr-- quo so presenten y do lo proscrito en los artículo.' el artículo 9 de la Inct. acción S do 10 do Julio do 1856» proceda . yordomodo Propios, en re ios q . mas ventajosas, y siempre queco res las circunstancias que d Jijea -¡ narlo público.
¡Santiago de Cuba y Octubre 4 do 1876.—IAo. Joaquín Fernandez.
comprendidos en perior de Propios la elección de «Iao ; las huyan hoch-urran én sus auto-ornar a un funcio-
Celiiduría. do Policía de Sta. María del Rosario.
Habiéndolo extraviado la cédula do vecindad, del corriente año, despachada por eeta dependencia eu onee de Abril y al número 614, á favor del comensal D. Manuel Rodríguez y Diaz, natura! do este, soltero, tabaquero, de 21 años de edad, estatura regular, pelo castaño, oji»s [¡ardes, nariz regular, barba naciente, cara regular, color trigueño, el ¡Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, lia dispnesto se provea do un duplicado al interesado y se anuncie la invalidación do dicho documento por medio de la Gaceta oficia!.
títa. Moiía del Rosario 17 de Octubre de 1876.—El Celador. Andrés Gamero,
Inspección do vigilancia del distrito de Pueblo Nueve.—Matanzas,
o y Rodriguez I aduiía
Queda invalidada en esta fecha de orden superior la célula numeró 61 do cabeza do fajín lia á favor de D. Juan Queved «xpedida en 30 do Junio último en la c to Pueblo Nuevo.
Matanzas y Octubre 30 de 1876.^-Ramon Silvestre.
Qneda invalidada con esta fecha do orden superior ía cédala número 887 expedida el 5 de Abril último á favor de D. Leonardo Doubar en ia celaduría do Pueblo Nuevo.
Matanzas Octubre 30 do 1876,— Rarnou Silvestre.
Inspección de
de Guanajay.
De orden superior se invalida por extravio a célula número 1015 fecha 3 de Julio del corriente año- perteneciente A la morena libre Anastasia Camero, natural de la Habana, soltera y ile 35 años «le Odad.
Guanajay Octubre 12 do 1376.—Antonio Übrte.
Pliego do condiciones para el remato ñor un trienio do la Mayordonna Jo Propios dol M. i. Ayuntamiento dio c ua eludan.
Se publicó cu la < i ¡ eía i ¡e «ias 24 y 25 del corriente.
Ilustre Aguntamieiíto de Jk tío,mas.—Secretaría— Vacante la plaza do contador tamieuto por renuncia de1 qu«
Sr. Gobernador Preside n ¡o st no do un mes, á contar de do ñas‘quo aspiren á la exp osa gencia do quo la provisión confomo á lo dispuesto on c General do Administra do. C continuación so inserta; b las solicitudes quo so pros: dol veinte y cuatro do NV acordar o que, seguu 1 cionada circular corres m:
Y on cumplimient o • para general conocí mica te do 1876.—El.Secretario,—
p de Julio del mismo año.—Cié ti fuegos Octu-bre 18 de 1876.—Ei Secretario interino, Francisco Orne.
Ayuntamiento do Regla.—Secretan».
, 'n expediente de apremio seguido contra loa herederos de D. Josefa González de García en oobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.g, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento, que el dia 10 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, se verifique en la Sala Consistorial o_I remate de la casa do manipostería, azotea y columnas situada cu la callo de los Cocos núm. 22, que ha sido tasada en la cantidad do tres mil ciento ochenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos oro, libres do todo ¡n-avá-mcn.	°
, Lo que so anuncia en la Gaceta oficial por treinta números consecutivos á los efectos consiguientes, en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones si no cubren las dos terceras partes del valor do la tasación. —Regla 10 de Octubre de 1876.—El Secretario, Felipo Perez.	1
Ayuntamiento do San Cristóbal.—Pj-eeidencia.LJ Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador do este A} untamiento por renuncia del que la desempeñaba y dotada con ol sueldo - anual de mil cien pesos oro ó su equivalente al ciento por eionto, se convocan por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar desdo esta fecha, á cuyo efecto los que deseen optará ella presen taran Sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pre Vicno el decreto del Gobierno General de 25 de Junio dol año próximo pasado; á fin de que on su vista elija ol Consistorio los quo han do incluirse eu la torna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 do 1876.—Gómez. Alvares
te este Ilustro Ayun a servía, do orden del convoca,por el tórmi->sta fecha, á las perso a plaza: en la inteli Je la misma se hará . c re llar do la Dirección C ví do Cota Isla, quo á b ¡n io darse cuenta do Lea al efecto on la sesión embae próximo, ¡i fin de -íeu¡ > cuarto de la men-
i<? mandado so publica i lienzas 23 do Octubre ague!- Guston y Gastón.
Circula ¿ e .,e cita.
Dirección General de Aa ' Día d Con objeto do orga.a :• en los Ayuntamientos de i ta al personal dependient« ras de asimilar en lo quo si rigen con las do la Poriínsi nador General, do conforn. osta Dirección y oido e¡ pa o do Administración so hn -Artículo 19—Todas las 1 y plazas do Oficiales que * á los Ayuntamientos de osla 1 dan de mil pesos de sueldo
cion del presente, serán provistas precisamente pollas mismas Corporaciones Mnnieipaics, on emplea dos cesantes do la Adminisi i icion activa do cualquiera do las categorías quo -,y¡\n sorvido, habiéndolo sido con esto en i-áoter.
Art. 29—Las vacantes-plazas so anunciarán por el a Gaceta oiioial ao la Habilidad respectiva y edictos que públicos, á fin do que v-n i • ñas que aspiren á eiias.
Art. 39—Las solicitudes'de los aspirantes se presentarán acompañadas d« -na certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y do sus hojas de servicio respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Admii.iradoros do Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49—Trascurrido el plazo lijado en el artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate deproveorso, y tibien u ia sesión so dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión do conc-jales que califiquo la aptitud y el mérito do los aspi -antes.
Art. 59— Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes que carezcan Jolas circunstancias determinadas en ol artículo primero, y califica-á el mérito de los restantes dando cuonta al Ayun-
hnist iación Civil de la
•!bu
i iqjor administracioi is.a por lo quo rospoc-! >a mismos, y on mi-i.óoa las leyes que aquí él Excmo. Sr. Gober-1 con lo propuesto por e ir del Excmo. Conse-• vido resolver:
1 -retarías, Contadurías • ron en lo sucesivo en Iva y quo sean ó oxco-ual, desde ia publica-
re ocurran do dichas érmino do un mes en periódico do la loca-3 fijarán en los lugaros solicitarlas las perso-
tamiento en la próxima seo Art. 69—Los Ayunta! solicitudes que la comisioi gienJo entre ellos los que cedores at destino, los, prc-Gobierno Genoral que elegí
■ cutos examinarán las haya clasificado, y esoo-. oncoptúeu mas raoro-■ondrán on terna á esto á y nombrará cntt-e ellos
Tor üi-pcs’clon supirior so invalida por xtravío la cédula expedida cu Santiago de Cuba en veinte y uno uo Abril último A favor de D. .José Viladevali y Lagrange vecino que era do dicho punto,
Guanajay Octubre 12 do 1876.—Antonio O‘arte1
• Inspección ee vigilancia de Regla,
Queda sin efecto >d valor alguno la cédula do vecindad i úrnero 254, expedida por esta Inspección en 18 de Julio, del corriente año, á favor del moreno libro Severo Garúa Fernandez, natural do Africa soltero, jornalero, do 62 años de edad y vecino de ia callo Real n mero l, ;or haberse extraviado.
Regla Octubre 13 de 1870.—Ricardo Le-mus González-
al quo juzgue mas convenio ue.
Art. 79—Si trascurrid prosentarso las solicitudes, . a vacante ninguno quo te nadas en el articulo primer , no Heno» los requisitos oxp esta circunstancia por m<-: Ayuntamiento, del cual or -este Gobierno General, así c mos, reservándose ol Gobio i minar en aquel caso,
Art. 89—Cuando un / « gun motivo grave y justillo ! los cesantes que pretendan oste Gobierno por conducto pensa necesaria para propi aspirantes particulares qr pero á la vez indicarán la para olio.
Art, 99—Desde la pub quedan vigentes estas dis dará el debido cumplitnier. ‘ bierno do S. M. para ¡a dt;
Habana 26 de Junio úe neral.— Cayetano líonafós.
mes en que deben > acudiese á pretender las cualidades desig-r sí solo aspirantes quo
■	idos so hará constar
de un acuerdo ílel •rá copia certificada á .o la terna de los úlula facultad ao doter-
ót; miento tuviese alpina desechar á todos ai ante, impetrará do su Presidente, la dis-por aquoila vez á los ;o ha3ran presentado isrs en quo so fuudon
io i ilo esto Decreto
■	úórj -s á las quo se les ánd -i* cuenta al Go-va otobacion.
-í75.—El Director ge-
l’ucrto Príncipe.—Presidencia.
Una morena que dice llamarse Ignacio Riitiiiel y ser esclava de I>. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cónyuges ya difuntos, ha solicitado su manumisión por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy sus dueños legítimos y en donde residen; la Junta acordó cnses:on de 5 del corriente, quo porol término do treinta dias so convoquen en el periódico do esta localidad y en la Gaceta oficial do la Habana, las personas que so consideren con derecho á dicha esclava para que dentro do ese plazo concurran por sí ó por medio do poder á intervenir en el expediento del asunto, en el concepto que do no hacerlo so continuarán ¡as diligencias por la Junta on ia forma dispuesta para estos casos.	-i
Puerto Principo 11 de Octubre de 1876.—Be-tancourt.
Ilustre Ayuntamiento de Guautáuamo.
-	Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Corregidor Presi-Jento y por acuerdo do esta Iiustre Corporación hago saber ál público; que resultando vacante A plaza de Secretario Oonta for do esto Ayuu lamiente, dotada con mil docientoa sesenta pe-;op anuales, por renuncia de I). Manuel Uander-uz que ¡a servía so'convy ca por c Jetos en ¡a Gaceta oficial do la Habana, Bandera Española de Santiago de Cuba y periódico de osta localidad, por el término do un mes contado desde la primera rublicaciou en la txpreeala Gaceta oficial, á los aspirantes que deseen optar aldea tino, conforme previene el articulo 39 del do ereto dvl Gobierno General de !a Isla de 25 el-Junio del año próximo pasado publicado eu lo Gaceta de 2 de Julio del mismo; advirtiendo que para el dia quo venza ol término, deberán estar reunidas las solicitudes en osla. Secretaría para Jar cuenta en oí primer Cabildo eu ei que'tena Irá efecto ¡a prepuesta en terna que se elevar-ai Gmtierno General por conducto dol Civil dá este Departamento, para el nombramiento del que baya do desempeñar dicha plaza.
Guaní ñamo 24 de S.oticml.ro de 1876.—F-Secreiai-'o interino, Guillermo Veranet.
JSECCIOET.
AUTOS.
del
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la sumaria que instruyo á consecuencia del hurto de doá euccrados do medio uso, de lona do algodón, en buen estado, siendo e! uno mas grande que el otro correspondiente al boto «Veinte y cinco de Abril» que se hallaba amarrado t u el I toral do la playa dol Sur do este distrito eji la madrugada del 29 de Cctubie próximo pasado. He di puesto quo por ol término Je diez di«s y por ios periódicos do li capital Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoquen á todas las personas que tengan conocimiento del hecho, so presenten cu esta Ayudantía á decían rio.
Regla v Noviembre 2-de 1S76. — Butler.
O o
Presidencia del M. I Ayuntamiento do Santigo do-Cuba.—Secretaría,
Instruido ol actual Mayordomo do Propios y Arbitrios do osta Ciudad do lo resuelto por el Go-
Don Eduardo Oriluña, Juez do primera iustauoia distrit ■ de la Catedral de osta ciudad.
Por, el presento se hace saber á la sociedad de Isabel tVpódaca ó hijos quo ft consecuencia de los autos promovidos por ella sobre concurso voluntario se ha dictado el auto que ¡x la letra dice,—«En la Habitúa eu 19 de Setiembre de 1870 el Sr. D Eduardo Orduña Juez de primera instancia del distrito cié ia Catedral, envista de estos aillos de concurso instado por la sociedad de Isabel Apodada ó hijos solí- itaudo espera.—Resultando: que en ia junta de acreedores celebrada el dia primero del corriente se acordó por la mayoría conceder a Jaaociedad deudora de Isabel Ápodao t 6 hijos la espera que lian solicita to para pagar sus créditos con los productos íntegros del ingenio San Francisco bajo las bases acorda-ias.—Resultando: ,que son trascurridos con exceso los ocho dias que concede et artículo 513 de la ley de Enjuiciamiento Civil para impugnar dicho acuerdo, sm (¡ue hasta ahora se tiaya liécho oposición al mismo.— Cousideraudo: quo en este caso, procede lo que lia solicitado el deudor en su anterior escrito con arreglo ¡1 lo que dispone el artícúlo 514 de la cita la ley, dijo 5. Sria. que debia mandar y mandó se llevo ti efecto el convenio coiebiado en la junta de acreedores anteriormente expresada por el quo se concedió á la sociedad detldora de Isabel Apodada (i hiios ía espera para pagar sus eró-titos con los productos íntegros del ingenio San Frau-ciico con arreglo a! convenio presentado y modificación acordada en dicha junta condenando ft los interesados ft estar y pasar por OI.—Que por este auto que dictóS. 8. así lo mandó y firmó por auto mt de que doy fO.— Eduardo Orduña.—Francisco de Castro.—Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por mandado de tí. S. Francisco de Castro. _	A 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos ejecutivos por D. Félix Ignacio Ceballos contra ;D. Ar-naldo Socios en cobro de pesos está mandado que ¡mitres números consecutivos de la Gaceta oficial se llaga saber ft D. Arnaldo Sucias, por ignorarse su residencia que el procurador D. Francisco del Barrio, lia renunciado el poder quo le coutU'ió eu 3 do Agosto último ante el notario D. Lino Raldiris. Y para su publicación y conocí mié ¡do fiel expresado Socías, libro la presente. Habana y Noviembre 3 do 1870.— Arturo Galletti.
, (i	A O 10
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido etc.
Hago saber: quo consecuente ft la exposición do quiebra hecha por D. Forua..do Valmori, comerciante de esta vecindad, se lia proveído'por este juzgado ei aut” siguiente.—Remedios 10 de Octubre de ¡876.—A lo principal con el poder, memoria, balance y relación de créditos, se tiene por presentado y por parte, a! procurador D. Agustiu López en nombre de D. Fernando Valmori; y por hecha ia exposición de quiebra de este, quien quedará de arresto en su casa, si presta fianza de cárcel segura y en Si. defecto será conducido á ]a pública de esta ciudad para todo lo que se tendrá presento los artículos 182 y 184 de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil correspondientes & h s artículos 14 y 16 del título primero adicional do la de Enjuiciamiento Civil vigentes, por e! Decreto Ley ue unificación de fueros de 19 de Junio de 1809, precédase á la ocupación de todos sus bienes, «1 Bros, documentos y demas pertenencias del quebrado: inventaríense y deposítente ¡y ciérrense los establecimientos sujetos á este juicio en el órden dispuesto por el artículo 1046 del Código do Comercio, para lo cual se dá comisión ft uno de los alguaciles, asistido del presento Escribano, se nombra para comisario al comerciante D. Manuel Perez Monea y para depositario á L>. Fructuoso Pires Enreda, previa la aceptación de estos que llenarán sus peculiares funciones conforme al [ citado Código Mercantil, se señala un soloSíndico y roña que no cubra las ‘ tro¡iayóndose los efeclos de la quiebra al dia 1? de Agos-un. Y para general to del presente año, por ahora y sin perjuicio: ofície<e conocimiento'so haco la presento publicación por el ai Administrador de Correes de esta ciudad con certirt-,¡	1	1	J	; e icion de este auto, para la retención de lacorrespou-
termmo de treinta día..	í , j fienoia que venga di rígida á D.. Fernando Valmori; y su
Regla 2h de Octubre de . o7G. El Colector, Ce- eutreEa ;,¡ comisario nombrado, y para ia apertura de lo. lestino l’ulido.
Colecturía de lia 3 de Reala.
A consecuencia dol c:% guido para el cobro do c: rematarán el miércoles 2í*' viembro dos almacenes, s-ti Mamey número 11, con su otro en la misma calle al nú cientcs á D. Manuel Quinttro primero en cinco rail oehoc pesos sesonta y cinco centavo diez y ocho mil ochocientos
i 10me de apremio sets contribuciones, se próximo mes do Noto uno en la callo del letle y terraplén, y el sro catorco, pertono-Herrnano, tasado el ilós setenta y nueve oro, y el segundo en cinto y nueve pesos i misma clase do mo-
ochenta y nuove centavos en neda; y cuyo acto tendrá lugar cu el frente de los j referidos almacenes á las doce del referido dia; no admitiéndose proposición al dos terceras partes de su tas:
Ayuntamiento do (lo. Aprobada por la Sup de 1rs oficinas munie u duda y vacantes amias
del que las desempeñ a-
actual, se acordó que p r im la Habana y dol per-gas se anuncie la va das cada um con do que los que deseen opr r el téimino de 30 dias en !u í .««1. sus so'ici tu ios con tur
(os.—Secretaría, i idad la separación Secretaría y Con taper separación
entrega al comisario nombrado, y para ia an-rtura do j misma, cítese en una sola diligencia at Valmori ó su ¡ apoderado, practicándose en caso de inasistencia de o -tos, loque dispone el último párrafo det artículo
i 9 del
citado tljtulo adicional: se señala para Ja primera junta o-eneral ei 9 de Noviembre próximo, á las doce del dia y en la sala del juzgado, citándose en persona pata este ,„■■	acto ai quebrado y ft los acreedores por medio dejos
J ... , , exhortes, órdenes y boletas que sean necesarias cou-los cat-llüo <ie i ó uel aperc¡b¡uiíentos oportunos; y publíquese este auto en Lo de ¡a Gaceta de tres números del periódico local El León Español y Ga-
e! a-i presmitr 11 en 1’ adicicual á. la Ley ue Enjuiciamiento Civil, al otrosí •retaría, de ti i car se accede sin perjuicio de lo quo oportunamente infor-
retariaüe .11 oím- inGelcolll¡slu¡o.—Y se hace presente • no haberse pro-efií? a* Decreto no veei¿0 con mas anticipación, por haberlo impedido el
de J uniü do 1875, publicado ea la Gaceta de despacho de causas criminales de urgencia y gravedad,