~ En la causa que se ha instruido eu esto juagado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, so ha dispuesto por la superior autoridad del Kxo-íno. Sr. Comandante General de Mariüa del Apostadero, que con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2ta! ae la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias coutados desde la fecha A las personas que puedan ser dueños de una canoa de pino, sin ¡olio que se encuentra depositada en el carénelo de I). Juan Lluria y Compañía eu este pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado en el término prelijado A hacer constar su derecho A la propiedad de la referida embarcación.—Reglad de Julio de 1876.—Juan María Butlerj
* (
QUINTA SECCION.
AUTOS1.
Por auio proveído por el Br. D. Angel Curro« Martin luezde primera Instancia dtl distrito de Mouserra-.	' oor sute mi eu los autos rbtntestato de J>. hrau.
te* y Tjr. Mito esta mandado que por treinta días consp. 0]tr° “tela Gaceta oflciai se publique el plan de C,¡^IVí!n»eion propuesto por los herederos y es como si udjudica I (le*prirnera Instancia.—Ir. Jn»éQu utané gne.—tír. J	¡qaria Francisca, y D? María de los
procurador	d. Ignacio Orhe, procurador de O
D D|go*Kiistil'o V liCdo. O. José E igenio Reinal cura-?0dH«ins ment'resD. José María, y D. Manuel Bustillo .iordelos «eu ^ ,r<J (Je todos l08 representados
0,1 ^ mlior nrccsda decimos.—Que aprobados lus ln* como mej I	r aul0 uia nueve contra el |ul-
Vanta„ eTneSo Je división y que debe practicar el Cío en el l	j p„ra fijar las bases de la cuenta les
Contador J conVenido la siguiente forma de adju-jiltéresados	y,,*, tres herederos mayores 6 sean
TP Francisca, D! Ángela y I). Pedro Bustillo, se adju-u r	eielavos y bienes raices que se i spe-
.lican la» » inventario de fojas serení» y ocho vuelta, C ““VJÜÍrüL óórbu valor en plaza en esta fecha los Helas pr m?rta,.nelos por el precio Integro de tasación. Hr-gundos V te	herencia correspondiente A los me-
guuda: La I	¡a y O. Mcuuel BusmIIo, eu los bienes
uores D. Jo»	reconocerfl con hipoteca é interés de
adjudicadoese ^sreco.^ ^ ^ Vi||ef<aH n0rn#ro 8,. diez p°r- B ,lei ingenio tían Antouio de la 8ui-
Tereera: Los P uzos.^	e„ la euenttt de la A,¡.
ba *ÍUM J^tni^oue se acompaña se cobraron por el ad-rnlntstiacioi' 1	Rustilio, dividiéndolos por quin-
ía,Qlfltíal « los herederos. Cuarta: La« cantidades
t.« partes eutre os neiüioroa	#IJujojo y que
percibh a p	, adjunta seiAu cargo Acada uno en
au'iidfídtcacto^oara que l“8 legítimas se:«n perfecta-ute Iguales. Quinta: Los herederos están conformes S “a ou« ¿ deAdministra. >u y a aprueban desde lúe" Bu saldo se aplicará al pago de costas, y si no alcanzare cada Interesado sotisiarA el resto por qumtus nartés Si sobrase se dividirá el exeso en la misma for-‘ En tal concepto A V. B. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudica -clou mandando pasar los autos al Contador judicial para'la ope radon de su cargo, j rutada eto. Habana Junio 23de 1876.-Fraucisco Bustillo de Uomay.-Pe.tao Bastillo.—José M. Bustillo.—Emilio E. Romay.—Otro 8[ _Yo D. I 'naeto Orbe acompaño testimonio de Poder .me legitima'mi personería. Sírvase V. S. haberlo por acompañado A los efectos de justicia que como antes pi-do facha ut supra.—Lodo. José Eugenio Bernal.—José Qutulanó—- guació de Orbe. Y para su publicación lloro la presente Habana y Julio 31 de 1876 —Fernando Novell.	A B. 30
En loa autos del concurso de D. Juan H. Bmnh y Balden vecino del partid i de Guatnulas eu esta Jurisdicción, ha ditp íes lo el Br. juez de primera instancia,
Íioi ante mí, que por este medio se cite nuevamente A os acreedores al mismo que no *e han personado en él, para la Junta dispuesta pora el día veinte y cinco de Setiembre pióximo venidero A las doce del dia en la sala de audiencia de este juzgado, para el exAmen y reconocimiento de los créditos cuyos acreedores son los si. guíente): Brea. Villa y Hermano, D. Hipólito Escobar, I». Antonio Estupor, Bree. Estaper ,v Compañía, D. Fé. lix Mareo y Uompafiia, D. Mellton Vettl, D. José Murgas, D. Alberto Fortun, D. José Vergara, D. José R. García, D. Manuel Torres, D, José Rodríguez, D. Mo .i—».. M... tíre». Villar v Compañía, D. José Mera. I),
por
sñossaldos y por servimos ae convoyes, a fln de oucurrau el dta y hora señalado y al lugar desígnalo advirtiéndoles A dichos acreedoies, que con el número que concurra se constituirá la junta, puesto que no tuvo efecto en el día que antes 8« señaló, por no haber concurrido el número necesario. Y para que tenga efecto la ootivooalona dispuesta, libro el fpresente para su publicación por tres números do la Gaceta oficial de la Habana. Cárdena* A 21 de Agosto de 1878.— Rabio L. Ochoa.	A 27
s£“‘a“’	EDICTOS-
Don Francisco Galicia juez de primera instancia del distrito do Bau Pedro de esta ciudad.
Por el presente y A consecuencia de lo por mí dispuesto en providencia ile.teeinta de Mayo último dada en méritos del expediente formado á instancia de los hermanos María, Francisca Francisco y Ramón Hitachi y Boldú sobre muerte abintestato de su otro lierma-no hermano IiidroBistachi yBoidú, soldado quefuéde Ja Ia compañía del primer batallón del Regimiento de Artillería de A pié del departamento da la Habana m-tural de Castellón provincia de Lérida fallecido eu diez y uusvede Diciembre de mil ochocientos sesenta y uno en las Tunas (Isla de Cuba) se cita A cualquiera persona que pretenda tener inierét & la herencia del finado Ó supiesen la existencia de su disposición testamentaria se presenten A manifestarlo 6 deducirlo en este juzgado dentro del término do treinta días en méritos del citado expediente. Barcelona 10 de Junio de 1876.—Francisco Galisi».—Por mandado de tí. tí., Antouio Ervilz
O O 31
Don Manuel María Mugica juez de primera instaucia interino de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este mí tercer edicto oito, llamo y emplazo A D Antouio R. do Adán y Gutiérrez colector de Remas y Kstad (etica que íué de esta ciudad y cuyes demas generales se ignoran A fin de que dentro de nueve día« A contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue de oficio por infidelidad en la custodia del intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas; cierto y seguro de que si a»I lo hiciere, se le admuiistra-lá justicia, y dolo contrario, se le declarará rebelde contumaz e íncurao eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado pato las notificaciones y ulteriores ^tramites del juicio.—Remedios A gusto 17 de 1876.—Manuel Maria Mugic».—Juan Soler.
E O 31
Por eBte primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se eran con derecho A la herencia de I). Joeó Jalní, natural que era de Milán en Italia, y vecino del partido do Catnajuauí, da esta jurisdicción, ignorándose el nombre de eui padres y habiendo fallecido el 29 de Abril de este presente año, sin disposición testamentaria- para que dentro ao cuatro meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía .iei infrascrito, tíi así to hacen se leB oirá y adminiBtraiá justicia y de lo ooi -trario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en tían Joan de los Remedios A 16 de Agosto de 1876. Manuel Maria Mugica. Por mandado de tí. tí., Juan tíoler.	E O 31
Don Luis López Hidalgo juez de paz accidental de primera Instancia.
por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rodrigue» natural de la Habana sol-ten«, de 51 sfios de edad y vecino del quinto distrito de la Habana para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de estavilla descargarse de la culpa que le resulia en la causa criminal formada por hurto de prendas de ropa y dinero al asiático Benigno Aróstegui: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le on. administrará justicia y de )o contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para" todas las notificaciones hasta sentencia.— Colon 12 de Agosto «te 1876. L. López Hidalgo. Por mandado de tí. tí. Manuel V. Lavarría. E O 31 Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ele.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Jacinto Hernández natural de la Habana, «le este vecindario, soltero, del comeicio, y de 28 años de edad, a fin de que en el término d9 9 dias se presenta en esle juzgado a descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo A D. Manuel llurraide, seguro de que si asi lo hiciere se la administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia ley, parándole el mismo poriuicio que h1 presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta odeial libramos la presente, tían Antonio 14 d.« Agosto do 1876 Ida. Por mandado de tí. B. José Iguacio Leal. 8añusgo de Ordufia.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primen, instancia de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, c¡lo, ¡lamo y emplazo ai moreno libre Atauasio Gaticu de veinte años do edad, cuya» demas generales se ignoran, para que en el término ue nueve dir.s se presente eu la cárcel pública di esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en It causa criminal formada por lesiones con uu cuchillo al pardo José Agustin Pete/., cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los
den as tramite» do Ih causa..—Y para su inserción en íh G»-eta oPc-ial llbro tlpr. «ente. Güines 22de At. sto de •8'6.— áleiuadro Laurel.—Por m»miado d» tí. tí,, Krau-iecoMufiíZ.	15 o 3«
Dolí T n.ioni ponte de la Hoz, Jefe de Administración ( i vi , consol de tí. M. Católica, encargado en Comisión del Viee-coiisnla.io de España en Psris.
Por el pretente se hace saber A todos los que se <re»n eon deiecho A la herencia de D. Eustaquio Remallé de .os Saldos, «pie talleció en el pueblo de Columbea, correspondiente á rs'e disiriio Consular, el .lia diez .1» Diciembre <!e| i f¡ > último, sin testar cciuparezrau A deducirlo dentrndei término de cincuenta .lias A contar esde la fecha de 1h fijación de este edicto en el Vice* consulado de España t u Paria, parándoles de lo coriira-rio »1 perjuicio que en derecho i aya lugar; pues usí lo tengo acordado en mérilos dei expediente de abiu testa-to ild dicho Hr. tíantoH. Dado cu París A 10 de Julio de 1876. Firmado.—Teodcro Pont o de la Hoz.—Por inundado de tí. B., El Canciller.—JoséFngueros y Lele.— Hay un sello que dici: Vice-coi.sulado de España eu Puris. Y A i«a fines dispuesto» libróla presente, eu la Habana á 25 de Agosto de 1876.—Rafael del Pino.
_	_ .	.	K O 27
Don Kumgio de Velarde, Jt.ez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presento edicto, he dispuesto so haga saber al publico que por auto del día de ayer, pronunciado por este juzgado, he declarado intestado el fallecimiento do l>. francisco de Isla Orne y Pssenti, y por sus herederos A los que segur, la iey deban serio, convocándoseles al propio tiempo ¡.sí como Alas personas que se consideren con derecho A optar la heieu.-ia, para que en el término de treintadias se presenten eou los documentos justificativos á deducir el de que se crean asistid«'». Y pura su publicación por la Gaceta oficial libro la rr<-sento. Habana 21 de Agosto Je 1876. Eulogio de Vé-iarde. Por mandado da tí. tí. Arturo Galletti. E 30 Don Nicolás Lluy y Hernández iuez de paz y acctuen-lai de primera instancia esta Ciudad y su partido judicial.
t or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jantu] ó para que eu el término de nueve dias, contad «s desde esta fecha, so presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargare «Je ia culpa que le resulla en la cuusu criminal «ine s? le sigue por hurto de dinero al asiático Neinecio Moliué, seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal donde se le harán lus notificaciones y fierras actos en la referida causa. Ja> uco 21 de Agosto de 1876. Nicolás Lluy. Por mandado de tí. tí. Bruno G. Camero. Y pala su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro ia presente fecha ut supra. Bruno G. Camero.	K 0 30
Don Benito Navarro y Figueroe, Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción Por esta mi terceray última curta de edictoy pregón, cite, llamo y emplazo á 1>. Daniel Galdiz, natural de Vi ¡(cuya, soltero, de veinte y un años y piloto, de ia barca española Lucia, para que en del término de nueve días, cornados dtsJe la fecha, se presento eu este juzgado á evacuar el traslado de la acusación fiscal en ia causa que en unión de otro se ie sigue por circulación de trs billeio de á cincuenta pesos del Banco Español; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se. te administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é inour-so en las peuas de Ja ley y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte-riores.r-Guauabacoa 24 de Agosto de 1876. Navarro.— José tíosa y Cantillo.	E O 28
D. Sebastian de Cubas y Fernandez juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
• ^ c;-*1^0úeiio¡a de los autos del concurso de ¡a sociedad de Quintero y Coloma, lia dispuesto el Hr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, que en tres numet. s c insecutivos de la Gaceta oficia! ae publique ei siguieute edicto.—«Por el presente, so couv..ca á todos les acreedores en dicho juicio, para la juma que con objeto de nombrar aludió is se ha i tfialado para las once de ia mañana del dia.iooe de tíetiembre próxt-mo entrante en ti juagado, calle de Han Miguel número ochent i y nieve, con prevención de que solo podrán concutir al acto loa que hayan presentado los títulos desús créditos y ios que los presenten en el el mismo acto; y recomendándose A los acreedores la puntual asistencia á la junta al efecto de poner término al entorpecimiento que se viene ofreciendo en esle concurso dando Jugar al aumento de costas. Y pala su presente.—Habana 23 de Agosto de 1876.—Antonio García Brlto.	j¡; o ‘’8
Don Manuel Jaime y Rodríguez Ldo. en Jurisprudencia y ÁdmliiiHliaciou y Escribano de Cámara de Ja Real Haia Tercera de Justicia de esta Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el juzgado de primera instancia del distrito uo iu Catedral ue esta oa-pittt!, contra D. Ramón Espinosa do los Monteros y D. Oáiios García i ueiles, natural y vecino de esta ciudad, soltero ue .A años y censor de imprenta por injurias grá-ves A ia junta de la Deuda del Tesoro; ouya causa se encuentra elevada A esta Real tíula en consulta de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella que por esle primer edicto y pregón, se cite llame y emplace A D. Carlos de García Fuelles para ante esta Superioridad, á fin de que dentro de nueve .lias se píeseme ante e»ta Real Hala y Escribanía de Cámara del que suscribe A evacuar un acto de Justicia, apercibido deque sino comparece solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal.—Y para su publicación en nueve números de la Gacetaofl-cia) libro la presente.-Habana 21 fie Agosto de 1876.-Por el Escribano de Cámara, Ldo. Emilio Valdés y Va ienzueia.	E O 25
Don b "ancisco L. Rosales, Juez de primera instancia del uistritn del Cerro ele.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito llamo y emplazo A D. Manuel de León conocido por Maiiilio cuyas genéralos se ignoran para que dentro de nueve días del ü.timo anuncio comparezca en el juzgado para uu ado.iejusticia en ia causa que se le sigue eu unión « e otros por robo D i). Pedro Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le deciar i rebelde y contumaz é In-curso en las penas de la ley. Habaua Agosto 25 de 1876;
•Francisco Rosales.—Por mandado úe tí. tí., José Nicolás de Ortega.	E O 30
Por esta mi primera caria «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bixto Castro y Cárdenas, natural y vecino de e«ta, soltero, carpintero, hijo de Orno ve va y de veinte y tres años de edad para que deutro “*LUímVa di“Ve, Presente ei> J» escribanía del actuario a n Hihcarse de la sentencia ejecutoria recáida en la causa que se le siguió por tentativa de robo á D. Vicente Lamerás núes de no hacerlo así estará a los perjuicios que se le origineu. Habana Agosto 24 de 1876 — Rosales. Por mandado de tí. tí., L. Luis Rodrigue/.'Y para su publicación expido la presente.—fecha ut supra doy íé.—Luis Rodríguez.	¿ 29
i.,í*LeviPr^00J,.t?l.8e 11,1 miela á los acreedores dj D. E iuardo Mana Muller, estar señalado el d¡a 18 de tíe-u mbre próximo A las dooe eu el juzgado para la iunta f, “I8“' “ ?.ou üi Hu ie tratar eu ella de r.ombra-T «v .1« it,;,!!1"*1 según previene el artíclo 539 de la
noconomrin l,a',,lient0.U1.V,1> «percibiendo a los míe
no concurran de lo que hubiere lugar en derecho Que
rblo<MüH«<rmnDí“li0 ‘,n í?SHUt°3 dol concurso dúl refe i i.lo Mtliier. Dado en la Habana á 21 de Agostode 1876
RoTngue°z Y nPV ^ maudado	S
Rodríguez —Y para su íuserciou libro Ja i reseute eu
la Habana eu su fccba.-LuIs Rodríguez, E 0 28
1 or .1 presente, se a junciu a todos los acreedores de
dMCñIDa7 n* 0 ,C°Pl>i“St‘r« celar señalado la» dooe dei día 27 de rtetlembre pióximo eu ei júzgalo, para la junta que previeueel «rtíoalo 639 de ia ley Je Enjuicia-miento con el liu de tratar en ella fiel no rubra ¿i‘uto de ios bíndicos.—Que asi lo tengo dispuesto eu el con curso del eitado D. Cornelio Camilo Coppiuger.-I a lo en ia Habana on 19 de Agosto de 1876. F.auoisco £ ® sales. Por maudado da tí. tí. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tre. númeios de la Caceta oi -oial ex..ido esia eu su fecha. Ldo. Luis Rodríguez. '
E O 28 ’
REMATEH.
Al consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Guiioi solicitando se reciba informaron .aia acremtar la ut.ndad y neceddad de Ja venta en púhhca subasta de dos casas, perteneeisutes fie dos mi-uores de quienes es curador u.lboua, ba dispuesto el tír juez dt? primera instancia del distrito del Cerro v ñor
lio6 Uf1’<1'ie * dl,a 11 do1 *»*««• do Setiembre entrante tenga lug»r en el Je arado A las doce de la m»ñ*ua do use d a la segunda subasta da las ca-as, una situada en a cabe de las Anima- número 62, tasúda en tres mi
trescientos diez y seis pesos cincuenta centavos, y la
otra en Ja calle de Cárdenas número 19, tasada eiimd novecientos viente y tres pesos setenta y dos centavos* entendiéndose dicho remate con la renaja del quince por cíenlo üe sus valores. Lo que se aouncia al público íás de Onega?' Hal)“ua A«osto ^ «1« 1876—José Nic. -
rm ei8|de jU,eZ de Pr,mer» Sustancia1 de) distrito de Guadalupe de esta capitai.
Por e! presente, he dispuesto se anuncie al púb'ico otn?“1? 0'6 “ ne8,a Jnena criolla de 19 «ños do edad oficio de campo coartada eu la suma de trescientos ein-ouentu pesos oro cuya esclava tiene un hijo de un ¡ n , fie condición Ubre: señalándose para el acto el dia 5 fij tíetlembre préximo A las once de la mañana eu la sal. del Juzgado, calle de Coinpostela número 109 Y pata m publicación por la Gacel» oficial libro la peseute — Habana 23 de Agosto de 187*.-Eulog,o ,te Velarde-Per maudado de tí. tí., Rafael <hl Pino.	1¿ p
Doctor D. José Manuel «ie Aizpurua, Juez de prirnera instancia del distrito de Jesús María 1 me-a lor el presente edicto, hago saber: que A consecum. e los huios que D. Francisco A.rilóla sigue contra n i “é del mismo apellido en < obro ejecutivo de pesos lié «fUlado e día nuevo del mes entradle O tulfie a’ihh » ete y media de 1« mañana, eu las puerlas del ¡uzeado ,’t j en ,a cal,e <ie Neptuno número 192 para el rematé le la casa situada en la calle de la Zanja esquina v^m -a A ia de Oquendo, sin numero, pero que le corred non e elI J10 de la acera del Norte, retasada en .minee mÁ doscienta s ochenta y un pesos setenta y ¿Uto cendal vcti.-Qa« ¡A8( lo rengo maudadoen io» autos de Ja mu
torta. Habana 25 «le Agosto de 1876.—José Manuel m Atzpúrua. Foi mandufio de tí. tí. J uan Audieu. *
R 28
Licenciado I). Aulello C. de Llanos y Limar. Juez d»
p,¡.instancia inteiiuo del distrito *ur de este
i íudad.
Por el presente edicto, h-go saber al público hab r s. ñila.lo la» doce del dia 4 fie Hetbmbre próximo en el juzgado, sito en la calle de Riela numero 80, p.ra el remate «lo los esclavo» «1« esmpo siguientes: Enmanta, d» 17 -fi >s: Regir.», «le 18: Blasa, «1« 18: Cláudia, «le 24: J'ian Jcsé «le 24: Bernardo, «le 39: Joaquín, de 30: Da-mimi «te SO; Ramón, de 32 y Bilrazar, de 36. Ir»«'toa en 72.0 p*so» en oro. Matanza» 19 de Ag»“to de 1876. Lia nos, Por maullado de B. tí. Nicolás Vinagera».
R 26
por auto ael Hr. Juez do primera instan fia del «lis trito Norte, su fecha 13 drl corrí- uto on el incidente A la testaimentaría «ie D. José Maria Ruiz sobre cumplimiento del ccnveuio, se dispone se saque á pública subasta: por término de ocho «lias los esclavos Francisco, congo, 24 nfi'«», tasado en 659 pesos; José Martin, congo, 25año»en650 nesos: Aurelio, 21 años, 650 pisos Guillermo, 23 años 600 pesos: Víctor, 28 «ños 600 pesos; Luí»; 29 año», congo, SóO.pesos; Nicolás 26 anos, congo, 475 peses, y Félix 28 »ños 475 pesos: arrojando p»r valor lolal la suma de 4659 pesos oro del cuño espofi d: si ñ «1«ndo-e para su remate las once de la mañana del dia 31 del que curso eu lus puertas del juzgado, calle de Ríela número 12. Y para su piiblicaciou doy el presente. Habaua 19 Je Agosto de 1876. Antouio de Baudovai y Domini'iiez.
R 29
CONVOCATORIA«.
En los autos del iutealado de D. Autonio de los Hamos González, el Br. Juez de primera iusianeia «le estu villa por aute mí, ha dispuesto te convoque por este medio á los que se crean oon derecho A los bienes quedados por f illecimiento del misino, A fin do quo se presenten eu el térm«no de treinta «lias á deducir el q ue les asista con los documentos justificativos del parentesco y por medi» de poder Instruido y expensado, ad-virfcieudo qu° el finado era vecino «le Regla natural «I e Canarias de 56 afios y oa-adocou Di Rosa Olalla Perez. Y para su pública'ion en tros números cousecutiv «s de la Gacela oficial libro el presente. Guauabacoa 14 de Julio de 1876. Luuis J. Mariu.	C 31
Por auto del Br. Jutzde primera Instancia del distrito Norte de esta ciud-i.l de 17 del que cursa ae dispone se anuncie la formación «iei concurso voluntario de D, Ricarilo García Oña, llamáuiloss á los acr'e.lores para que se presenten en «Bobo juicio deutro dt veinte días, con los títulos justificativo» de sus créditos, apercibblos de que si no io verifican íes parará el pe. juicio á qus baya luga. Y para su publicación libro el presente.— .Mstiiir/as 18 «ie Agosto de 1876. Antonio de Saudoval y Domínguez.	O 6
DE OFICIO.
El Br. Juez de primera instaucia de este partido iu-dioial ha dispuesto que por tres iiúmeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de quioa sea el autor del hurto de ia yegua de D. Cecilio Rosa, de oolor mora; y de quien sea el dueño de la otra yegua color mora que aparece muerta violeutauieute en los terrenos de D. Jo ó Alaria Nei-ra para que «ientro del «quinto día, después del último anuncio, se presenten en esle juzgado A declarar io «ure sepan y lee ocnsle sobre el rafaiido hurto. Colon J8 de Agosto de 1876. Manuel V. Lavarrta.
C O 31
El tír. D. Augel Curros Martin juez de primer ius tanda del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí A con secuencia del exhorto del de igual clase do la villa «le Negreira, en los autos «le ablu-teela'o formado fior fallecimiento de D. José Fandiña Miguen», se cou voque p.or tres Dameros consecutivos «le la Gaceta oñoial A los herederos del mismo, D. José, Vicente, Manuel, Domiugo, Antouio. Alaria Purificación, Juan, José, Jifé Muría y Juana Francisca Fandiña y Aloza, para ijuo dentio «iei téi mino de ter< ero dia después de la última publicación se presenten ei> este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto. Y para que io mandado teuga efecto pongo la presente en Ja Habana A 22 de Agosto de 1876.—Manuel Domínguez,
C O 28
El Br. Juez de primera instancia «Iei distrito de Guad lupe, ha dispuesto por aute mí, qus por tres números «i« la Gacela oficial se convoque A Ó. Salvador Llopis Tonal vas, natural de Catuluñ i. soltero fie 22 -.ños y cocinero A fln de que A primara audiencia, A las once, comiar evo« en este juzgado, sito calle de Oompostcla número 109, A evacuar un acto «ie iiisticla en causa cri-niiuiil. Habana23 de Agostode 1876, Arturo G»*letti.
O O SO
El Br. Juez fie primera instancia interiuo del distrito del Cerro A consecuencia de los nulos testamentarios ‘
•íüuieio »«• i» «sei cuarto, calle «le Mauriijue número 89 « «leí u nuiii, caí><i io Suai'e/. núm. 93; I » «'el »exto, Cale de Rsierez tníin. 23, y 1« del sétimo, calzaila de Je «u» de« ivunne nnin. 376.
j-afMutu\ixi» ><« lernftnri.—Primer «listrito.—No ha oienuo numero senciente «le profesaros con «juleu ai-ernar. prestar s servicio el primero que se presente.
vg/unuo auir-ito.—No habiendo número suficiente le proie-ore» couonien alternar, prestará servicio el pi maro ano se ps-eente.
'¡tranr aixirno.— v'a hablen.i«) facultativos «ufioier es con onien aner ' **. prestará el servicio el primero que se enutepr«'/-)
Meal i,una «« Ala emirtnrl,— Diputado «Je me», el Se Prebendado T. Ramón Amleva.
AnU) ae Aun Jox/1.—j espector permanente, e! Br Regidor i>. Franifisc» Veutosa.
Cas«nr-veral ae Demenlei-.— Diputado on el presente me», Exorno. Sr. ti. Juan Bernsrd y Tabueuoa.
iKnu-aaitx ae Han Felipe y ¡santiago.—lnspectir parniai—me. el tír. Regidor L). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR tíANTUIUO Y COMPAÑIA.
Eljuéve»3l del corriente á las 12 del din. se rr-mataráu eu esta ven lula y j or disposición del Exom«.. tír. Presidente uel Excr»<». Ayuntamiento los electos embargados á ) s tírts. Carr-c-buru Hermanos, coi s!f« lentes eu centrífugas, andinos i ara café y ina'z, llavis de bronco, p>nturas, goma eu plaltclia y otioi objetos, los cuales strin rematados ó bien por el to«lo o por parles, al uretir postor, uac¡eu«lo tas ofertas eu oro, el inventario se hallará de manifiesto eu esta venduta.
El Juéves 31 d.l corriente á las 4 «le la tarde ser« -matarán por esta venduta en su dejóiito calle d» Luz, núm. 45, y por dis¡osiciou del Exorno, tír. Presidente del Excnio. Ayuntamiento, 67 tercios «*e tabacos en rama (le varias clases, y 1800 tabacos torcidos marca Roi hilds, embargados á D. José Partagáe, los cuales se rematarán al mejor postor, haciéndole las ofdrtas en oro, el invemorio se vand «tu.
08 que esto
Ahucia
Para ol intorior, se remite por cotreo, en-triándose el orecio do $5-50, pero se pueda ob-en.er el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 12, casa do D. Juan P. lialloqui; en Cárdena» casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, £0„ Felipe do Velazco, estación telegráfica.
los Sr«is. «pie lian adquirido el cuadern anteriormente á esta lecha, se les avisa las tablas do Kuero, Febroro y Marzo, de uño están impresas, y de venta según eu el citado cuaderno.
OBRAS tOdlPUTiS
DE
ANTONIO FLORES.
Por el norteo entrado en nuestro puerto últ m». mente seha leoibhlo la siguiente-'•‘-'•..'.ar, dirigía» | os libreros de est« I»'1:
tír. D.....—.......
M.1V »«-ri' r nuestr. : euoaigados js.r laviudadel m». ogrado ANTONIO FLOREtí «le i d ninls.rar laeui-«.mu c imuleta «le I“« ob^a,, ^ 8,1 d,fUUto e«pnso, que be-prouccb n de B. M. el Ry D. Alfonso XII n v»4 niiblicar. tenemos el gusto de puueiloeu su cenooimleD-o acompañándolo algunos prospecto> «iei libro tllu «Uu „r'« Historia del Matrimonio,» por el «nal se ha «bul» „7.. 0,„lo v »o llHlla >aiu“PtWM * Excusado reeiuo» 11«. KLV la atención de Vd. tobre las obras «le este autoi eU Lene ai m “obra «Ua Historia delIM.trio.onlo. en par-!?.r,..lar uor que cu deotr que de esta úl.imaíebau ! agotado seis ¿«liciones en pocos años está hecho »u el„. X Nos limitaremos únicamente á manifestar 4 V«l. mé deseando Interesar á to los los libreto.» eu la expíe . Su de esta obra y ds tas mas que seguirán 4 ell.
tumos resuello, de acuerdo cu la vluda do FLORES, el invemorio se Lallaiá de manifiesto en esta ¡ baier un aescueuto s. tre ios precios de Madrid 41o-
!,,ue lomen por su cuenta ejemplares eu la forma «|.
8Ulei5 por 100 tomi n lo de 6 4 12 «Jempiares:
20 por 10.) tomaudo de 13 A 26 eieinplares.
Xá por 100 lomando de 25 ejeuaplms en afielacte. Dos pedidos pueden dirigirse indialiuiameat# 4 ! o íaluuiera de nosotros con lus ueñas qus qns v«n maleadas, y al servirlos, e acompañaiáu prospectos jai-lele» («ara su propagación
Q «edao de Vd. atentos P. 8, Q- B. B. M.—Alonso Qullon, Pez 40.— Leocadio Lopi», Carinen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
P'l librero ó parncular de esta Isla, qu« pieB»ia«li-rlgi. los pedidos A la Re.lacciou de «La Voz de Cub*,. puede hacerlo ao «-al ta duighla al hijo d)l autor, h. Eugenio Antonio Flores, recib en.lo eu ambos c»,0), 4 careo vuelto, ei uúmiri de ejemplares que toilette.
El Juéves 31 del conisme A las 4 «te la tar.le se le-¡ matará 1» r ett» venduta» eu su depósito cabe de Luz número 47, y por «lisposluiou «leí Exorno. Br. Pres -denle del Exorno. Ayuntamiento, ia negra Rígida, conga, iavuitdera, la=a«ta en 800 psíO» uu oro, no ad-mitiénd« se proposiciones que no cubran los d-s ¡e oíos <¡e su tas&ciou, dicha negra embargada á D. Pedro Gutierre z.
El juéves 31 del corrioutp A las 4 «¡s la tarde se remitarlu por esta vonrttila en »11 depósito cal’e de Luz núm. 45 y por lie; o icion .iei Exorno. Br. Pres¡-dente dtl Exco o. A 'untamiento, varias tamp r «s de metal ds 6, 3 y 2 luces, 3 faroles v 1 lira, embmga«j,as A J. tíebaetiau Uul.tana, se cernir! e! reiusle al mejor postor en billetes del Banco Esp»ñ 1, «1 inventario se hallará de mauifiesto en esta venduta.
PARTE ECONOMICA.
D. JuauBueira y Luaces, ha dispuesto que por 3 núme. os de la Gacela oficial se convoque d los «jue se consideren con derecho á la tutela de los Impúberes hijo de aquel, nombradas Di Dominga y D? Carilla i; psra que dentro de nueve días comarezcau A ejercitarlo en la for-macorrespondieute. Habaua 22 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O SO
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí quo por 3uúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial d« esta ciudad ie convoque al moreno libre José F.leno Martínez, natural de esta soltero, tabaquero y de 30 sños da «Jad. para que eu el término de auínto día comparecí a en este juzgado, Coinpostela 109, á fin «le evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para cumplimiento de lo «i¡»pue»lo, libio la presente. Habana 18 de Agosto de 1876. Rafael del Pino.	O O 3»
El Br. D. Etiuaréo OrJuña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí lia dispuestoq«ie por est.» medióse cite á Mr. Nlzolás Duby A fin de «jue « omparezca en el juzgado, Consulado número 18, A evacuar un auto de justicia en causa contra D. Félix Bauchez por estafa. Habaua 22 de Agosto de 1876. Francisco de Castro.	O O 39
El Br. Juez «ie primera instancia «le est» villa, jior ante mi ha dispuesto, que por este ónleu y en U'es números se convoquen á I). Aurelio López, natural de la ciuiia I «ie la Palm», 4 D. Feliciano López que lo es de la Laguna y á D. Juan Maoliiri y Hernández, «lela Gran Cañare, los dos primeros vecinos «le la Habana y el tercero de Rugí», para que dentro de quinto día, después uel último anuncio, comparezan eu ol juzgado, á un acto «le justicia eu causa criminal. Guanaoacou 25 de Agosto de 1876, Luis J. Mariu.
C O 30
Ei Br. Juezde primera instauc'ado esto partido judicial, por ante tuí ha dispuesto, que jmr tres números conseouiiv« s de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan «lar lazou de como tuvo efecto el robu de trescientos once penosen billete» del ll tuco Español y uua onza en oroa! asiático Própero Real, en la bodega dal «ie su clase Agustín Montero, calle de Mesa esquina á la de tían José la noche «tal 20 do Agesto del corriente año, se presenten A declarar en este juzgado por conduelo «le la escribanía del actuario. Coion 21 de Agosto de 1876. Guillermo Escobedo,
C O 30
El tír. Juez de primera inataúcla por ante mi en auto del dia de ayer, La a lmil ido cuanto ha fugaren derecho la cesión que de sns bien s hace 1'? Mere« i Fer-uandez de Guerrero A favor de sus acreedores, disponiendo re anuncie la formación «le dicho juicio para quo tolos los acreedores dentro del térmiuo de 20 días presenten los títulos justifioati vos «le susoró titos. Y para que tenga efecto nichoanuuoio por la Gaceta oficial libro la preseute, en Cárdenas 17 «le Agosto de 1876. Pablo L. Ochoa.	C O 80
Eitír. j: ei «le primera instaucia «le esia ciudad, lia dispuesto por ante mi se convoque A la persona «jue se crea cou derecho A una yegua «¡orad», de seis y media cuartas de alzada y »iu hierro, la cual fué a'«au tonada en el ingenio San Luis, cuartón Arroyofiuelta» de esta ciudad A fin de que comparezca en el térmiuo «ie treinta lita» contados desde hoy, con les docinxioutos en que justifique la propiedad de dicha yegua. Y para su ineer-ciou en ia Gaceta oficial de Ja H»b»na pongo la presente eu Jarueo a 21 de Agosto de J876. Rafael Aguiar.
C O 28
El Br. D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera nstancla «le este partido judicial, ba dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ios herederos del asiático Jacobo, que falleció eu veinte y ocho de Junto eu ei partido de Cabañas, para que dentro de quinto «lia oompareze» eu la escribanía del ínfraserko, á fin de que expresen t u con formi* dad ó disentimiento con las tasaomiies «le costas practicadas e i la causa que se le siguió A «¡¡olio Jacobo por .esiones graves al Degro Julián del Ingenio tíireua. Y para iu oumpllmieuro libro la presente en Gnanajay Agosto 23 de 1873.—Manuel de J. Arocha.
C O 28
El tír. Juez de primera instancia de este partiilo judicial, por ante mí ha dijpuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las p r-s mas que puedan dar razón «le quienes hayan podic'o ser los autores del turto de las prenda» perteneció..te» a D. Miguel Telecha, para que dentro de «luiuto dia, después de fa Ultima eou vocalori), ocurran por conducto «le la escribanía á declarar ante el lu/gado lo «me sepan ó hayan oblo «leotr. Colon 15 de A 'oet<> di 1876. Guillermo Escobedo.	O O 27
El Br. Juezde primera iustauota del disi,rito del Cerro ds esta Capital eu virtud «le exhorto del ae igual clase ilel Hur de Matanzas, librado eu el intestado «le Di Jacinta Fuentes, ha dispuesto ee convoque por 3)uú-meros de la Gaceta oficial i las personas «pie se «¡ou»i-deren con derecho á heredar A Iu referida D? Jacinto, para que acudan A a iuel juzgado A hacer valer sus derechos. Habana 7 de Agosto de 1876. Ldo. Luis Ro-«Irigue/.	O O 11
Debiendo abollarse en todo el corriente
mes por V.nuu de convenio celetnailo en ei cinc,ni.-o lie la ->ra. C nud»»» viuda «i» Romero y del plazo de Jo» 10030 peso».—2168 peso» 62 ct». á O. .luau E«le Abren con.o ce»ionar o d. ■>. Ramón Ciervo A'augo, á D. A irelio Latomenti 3552 pesos 66 ets. v A D. Emilio Uéspei'ei 3878 pesos 72 ct». como aereedores escriturarios debiendo usimtanuo satisfaueree por virtud de los convenios celelir dos en los «oiifur»os «le la Bra. D.88 Filomena Romero y del que mec-ibe del plazo «1« las 10.1)06 pesos A lo» tíre». F»rrer. Padró v ( o m * 8396 pe-sos 32 ct». y «le D Juan Bautista Guirete, 100i pesa 08 ceutavo», screedore) tainl ien escriturarios que »e l.alb o en grato, y «leb'eu 1.• p.r ú (fin > »egun ios propios convenios prorato «rse entre los leqnolivos acreedores comunes los 5009 pe«o« que en uno y otro concurso deben entregarse para el pago «I» uquelios, se convoca A todos, ; ara que desde tas 12 del dia basta la» 3 úe la tar«le pama A la casi núm. 10 I» i 1 calle de Paula á realizar el cobro durante el presente me», eu concepto del «jue 110 lo hicurr, se entenderá qu 1 conviene en que lo <iu» le toque se le reservo tiasia su le j presentación al cobro.— Se suplí :« asimismo A los S’er
acreedores que no se bau ure «enfado á peroibir lo que le corr. » .on.lirt en el proratoo dsl eño próximo pasado «rué 1 1 verifiquen «lurauie este mes bajo el concepto explicad 1 ente» eu . a¡o ie no presentarse.
Habana Agíalo 24 «le 1.876.—Agustín Euciuoso de Abreu.
Habiéndose extraviado uu pagaré ven-
eido ti «lia Jn «iei presente 111 «s « roígalo p I la. tí un n Meuuter A la Arlan de lo» 8»e». J. Farg»» y Comp“ por valor de CHATbOCÍENT.US SIbTB PESOR C'ÍN UENTA CENT A VOS ORO ssanuiiou por esle medio que.dicho «tooumoit«» qu-da cancelado, unió y por consiguiente Bin efecto de cobro ni lis loúsabi-li dad alguna ñor parte dpi otorgan le.
Habana A;osto26dt 1876. —J. Fargas y Oom;“
K1 Dr. 1>. Ralael Hondares, Olicial
Módico honorario del Cuerpo de ¡Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza,; ha pasado su domicilio a la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
€HAOTA€E©A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAft NUMERO 110.
Habana 29 le Agobto de 1876»
Canas a» ooocrro.—Diariamente se adminisUa. Is vacuna y su «lau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrilo, calle «le la Habana nani. 78; ia del segundo, eu la calle de Jesús Maria num. V9, la del tercer distrito, calle del Aguila
BurÜUo ue todas üiastii-, nuevos y de medio USO y precios baratísimos como en ningún otro lado, vlemln y como se han Je convencer Ice «jue necesiten de ella co « na la de i xugernelon.
t,alle Villegas núm. 63 entre Obrapla y Lamparilla, y o Mueblería de «RUFINO» el que sigue hacieuilo litn-bj iszaade muebles finos, ordinarios, malizaudu los de punzando como los mejores que vienen de fuera, pln¡. camas chinescas dejándoles como nuevas y h»os bastí-dores para las mismas, todo el trabajo lo baca con ia condición Je que ai no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerto el qua necesite BARNIZAR.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DELA HABANA.
KNTHADAN DE TUAV 10*1 V
D a 27.
De Baresi« n» y Málaga en 17 illas dal 2?, vap. «p. Mario, cap. Motaos, ton. 593, con frutos á J. Dime tie.—Pasjs. 22.
---Liverpool eu 41 días, i are. esp. Féliz, caf. U«rulla,
ton. 496, cou mercancías d Mijares y Comp.
Dia 28.
De tíautauder eu 60 «lias, berg. esp. Esperanza, c»p. Veiga, ton. 2.4, con harina á L. Ruiz y Comp.
NALIDAP.
Par« N. Yoik vap. amer. City of Ve acruz , pp. Detker ---V. racuiz vap. ing. l'ór.sloa, cap. Brander.
SOCIEDADES ANONIMAS.
OR. O. FELIX GIRAXiT.
MEDICO-CIiaUJANO-F ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
£1» I.lliltí) lifi LOS SIX OlCO* D ii Ayuntamiento.
y «le las
Juntas Photectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d qae deben sujetarse unos y otros,
por
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que Ira sido eficazmente recomendada por el Excmo. tír. Gobernador General á los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de a Administración, uo es monos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella ba liarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindi cataras y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Cousta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al
precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros "raucos de porte á correo inmediato.
TABLAS
DEL SEO Y U1I0E.
PUULIGADAS CON AUTORIZACION I)KL GoálKRNO.
inclui/en los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietario?, empleados, juzgados, escribana s, &c.,para saberlos tipos eu cualquiera techa-— Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— Desventa Empellíalo 19, impreuta dei «íijleún CjiUercial
( omi»:tn<» nuéniiua «ta rerru-niirriles de Cnlbarieu á »SnucU-.Spíritiis.
Han sufriiln extravío los ritlulos expedidos i f«Tor le los Bree, quo ai final »« expresan, por las aeemue» que representon en e»la Empresa, y habiéndoselo'ip'* todo el libramiento ds loa correspondientes duplicados el Br. Presidente «le la Junta Directiva, ha «lUpusidii «e haga público dicho extravío, para que loa que )« eousidereu eon derecho á las »»clores de referencia, 1« hagan co*«tdar, dentro del término «le «11«z dia», teu-tollos desde la feri a bien eu tas otciuus «lela Compañía en esto capital, Amargura núm. 25, ó en la Administración del Oainiuo ni liern dio», en el concepto de que ei dU'HUle el niazo fijado lióse presentan« redan a don en contrario, se extenderán loa duplicados soiicltodos, quedadlo nulos y sin ningún valor ni efecto los títulos extraviados,
A favor del Br. Pbrc. D. Josas M»r'a de H«'fa», cinco acciones, sus números 4598 5189, 5140, 5707 y 6708.
Y á favor de los Hres. Pedro Lerda y Hermano, un certitícai o c «lecli»e. número ] 12, compien'ltamlo echen,« v qtn« »ccioee» con los núme o■ 810 á 324, 840, 3727 4 3736 4311 á 4347, 4914 496 1 á 4963, 5014 6501
0	5508 6715 o!44 6234 a 6240 7493 á 7413, f019 á 90*7 y 10261 á 10273 y « n on pon «le cincuenta paos con «1
1	nm. 79.— daban» Agosto 29 de 18'6—E, dei retarlo — Joaquiu de tíousa.
pallia del (erro-carril de Sfigua la Grande.
No habiendo concurrido el número gulideute >1« accionistas á la junta general ordinaria, que seo«11' voi'ó para el «lia 3 «iei corriente mes, A 8o de leer » * informe de I» comisión de cuentas y acó 'dar lo qu» »• estimase conveniente acerca de l»s misma», se dt» de nuevo por disposición dei Br. P/esidenta par» 1,1 «lia 6del me» entrante, A as(2desu mañana, eu la cus» núm. 23 de la.«alle de ia Lampaiilla. suvirtiéndose qu-, según lo di»pue»*o en el Reglamento «le la Oon' pañía, la junta tendiá luurar oon los »ócios quocoi-«u i rán, sea cual lu-re su número y ei canitul que U* pesen leu, y »e re.u r’» que se procedeiáeu lar«" uiou A elegir dos vocale» suplente» de «a Junta 0" rectiva —Habana 2! de Agosto da 1876.—El Secreta1!0« Benigno De.'-Mcuio.
GIRO D£ I.ETKA*.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88-
Giran en todas cantidades A coila y larga visl* p0^rf las plazaH siguientes:	.,,
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolra», a barua, Alicante, Almorí», Audújar, Antequera, Ar# juez, Avila, Aviló», Ayamonte, Badajoz, Barcal011 ' Buena, Baza, Baeza, Béjsr, Benicarló, Belaiizo»' " bao, Búrgos, Buia.'anoe, Cabra, Oáceres, Uá'üz, yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Oauiiaino,
Ue Onís, Canga» de Tinao. Ouravnoa. Ourmoua. L“''. ’
Qrona, GÍbraltar, Hlj’ni Gradoi Gráñada, úuadalajata.
*v4h»Iixt Haro, Heíiia, Kunlva, Hunsca,
Jerez de la Frontera. Jurnilia, Lago, Lastres, L<*oU, Lérida, LiO^roQo, Loja, Xioroa, Llaner*, Luarca, Ijiiceun, Lugo, Mailrnl, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Mediua tíldouia, Momloñedo, .Vlontefri«), Monté* gr¡ar, Moni illa, Monlor«., Motril, Mujla Murcia, Mu rol (1o Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pota'« Pravla, PueDte Henil, Puerto «ie tíanta Marta, Puerto-Real, Roqueña, Rey misa, R¡ vadeo, Keus, Rivailesell»’ Salamanca, Balas, tían t ellü ie Guixol», Bau Per1'«* do, Han Lucar de Bárramela, Manta Cruz «le Teuei,ltí* tían tíeba»lian, Manto Marta de Oriigueira, Ban(and?ri Santiago de ll.ilicia, Bariñena, Bevilla, tíegovia, tíor »• Tarraron», Teruel, Tiraiauco, I’oiedo, Torta« ■«. Torreé-vega, Trujilio, Tu.Iela, T iy, Ugijar, Utrera, ValeucJ». Valladoli.l, V ega del Rivadeo, Villagarcía, Vigo» J1' I apresen te, Villavlciosa, Vitoria, Vivero, Ibiz». Ve' Ha, lufle»t,o, Iruu, Zafr», ¿amora, Ear tgoza y *»*" J. Demestre y Compañía.
latp. DhL Gobierno y Caíxtania Generai oe 01