PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
JVúiu S50-
■Domingo 83 de Octubre de 1»7Q. Siuti n»rlaíla orné, viuda y Ñau Mcnulio obispo. -« licuar en la T. O de Ñau Agustín.
PAUTE OFICIAL.
.— ------ » mu	-------i—
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El limo. Sr. Director General de Hacienda, en oticio de 4 de Setiembre ultimo, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiéndose notado en el pregente año ol poco expendio ó consumo que so hace de sellos do policía lo cual indudablemente consiste en que no se proveen de cédulas todos cuantos á ello están obligados, esta Direcciou General, al ponerlo en conocimiento de V. E., le ruega, en obsequio del mejor servicio y bien del Erario, se digne recomendar á la policía en general da la Isla, ejeiza la mayor elicacia par* que so cumpla lo que está prevenido respecto á documentos de policía.«
En su consecuencia, ha dispuesto S. E. que se ordeneá todos los Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que prevengan lo conveniente 4 la policía, para que hagan renovar al vecindario sus documentos, e« la forma que las disposiciones vigentes lo previenen, apercibidos loa que no lo hicieron, do la multa de diez posos y del pago do dobles sellos que so harán electivos, sin excusa ui pretexto alguno, al tiempo do expedirse las del año próximo de 1877.
Y para su cumplimiento por parte de las Autoridades respectivas, y conocimiento del público, se inserta en la Gaceta oíicial por echo dias.
Habana y Octubre 16 de 187G.
El Secretario del Gobierno General,
It. Jluiz Martínez.
Sección deEomeuto.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en decreto de 13 de Setiembre próximo pasado, despees da haber oído al Kxciuo. Consejo de Administración el cumplimiento del decreto de 18 doJuuio de 1869, que confirmó la órden do la Regencia de 25 de Marzo de ] 870, declarada íirmo y subsistente por el Tribunal Supremo de Justicia en auto de 22 de Setiembre do 1873, se hace saber á loa concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga D. Domingo de Al-dama y D. Gouzalo Alfonso, ó á sus herederos y sucesores, ó quienes representen sus derechos que en el término de tercero dia se incauten de esos ferro-carriles, sin que lo impida motivo ni pretexto, para lo cual so dan las órdenes oportunas ásus actuales ponedores.
Y de órdeu de S. E. se les hace saber por medio de la presente para los efectos que corresponda.
Urbana 19 de Octubre de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
_fi. liuiz Martínez,
Se ha dispuesto adjudicar en pública subasta el dia 23 del mes actual á las doce de su mañana el hierro forjado y tundido que existe eu los destinos del Cerro y Casa-Blanca bajo el tipo de un peso billetes del Banco Español el quintal y con las mismas condiciones publicadas eu la Gacela oficial de 11 de Marzo del año próximo pasado.
El acto tendrá lugar eu la Secretaria de este Gobierno General.
Lo que so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
11. liuiz Martmez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 4.05
Don Anacleto Herrero, práctico que fu ó del Ejército, Remigio Roudou, voluntario movilizado, Jaime Sobrepera, sargento 2*? de voluntarios y 1). José del Cármen Barrera, se presentarán en este Estado Mayor, Sección 4*1 por sí ó persona que autoricen pata recoger unos documentos de su propiedad.
Habana 19 de Octubre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
SEGUNDA SUCCION.
Oontaduri:» Ceñir«I «le llurtruil».
D. Joaquin Marty, Colector que fué de Colon, ó quien lo represente con poder legal, se presentará en esta Contaduría general para un amuto de su ínteres, entendiendo que de no hacerlo eu el término de quiuce dias podrá resu’-tarle perjuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D? Venaneia García viuda de D. José Gómez y Guzman, ó persona que la represento se servirá oreseutaree en esta Contaduría ou dia y nota hábil para enterarle de un asunto que le inttresa.
Habana 7 de Octubre de 1876.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
Doña Feliciana de Alda, heredera de su Sr. hermano D. Antonio, Administrador de Rentas que fuá de Malánzas, ó persona que legalmente la represente, se presentará en esta Contaduría general para un asunto de su intsrés, entendien-
do que do no hacerlo en el plazo de quince dias, lo podrá resultar perjuicio.
Habana 11 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón Cuesta y López, se preseutará en esta Contaduría por sí, ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne, bien entendido que si pasasen quíne dias de la presente publicación sin verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Haban6 de Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Circular.—La Dirección general de Hacienda ha comunicado áesta Priucipal las frecuentes quejas que recibe sobre la forma que emplean algún os Investigadores y Recaudadores de la Hacienda al dirigir su acción á los contribuyentes para hacer efectivo el cobro de la3 cuotas que respectivamente son en deber.
•La Administración á mi cargo no duda que en algunos casos, estas quejas sean j istas y fundadas; pero son pro lucidas, por punto general, por contribuyentes á quienes esta oficina ha enterado sus avisos y la penalidad legal en que pueden incurrir, y que á pesar de esto se resisten al pago de sus cuotas que son el cambio de los servicios con que el Estado provee al bien particular y general, mot ivando con su morosidad, el atraso que experimenta el pago de las mas sagradas obligaciones.
La Administración Principal desea cortar ios rúale* i * 3 * * * * * 9 lo, evitar los abusos, y de parte de todos el c mplimieulo del deber.—No lo es posible proponer de momento la modilieaciou de las disposiciones que rigen; corregir los errores, ni alterar la forma de la gestión actual eu cada ramo; pero se ocupa de ello, lo procura y confia conseguirlo do la Superioridad en mutuo beneficio del Tesoro y de cuantos deben traer á sus arcas los impuestos y tributos que les corresponden.
En esta virtud, la Administración Principal de Rentas tiene sumo interés eu que la Dirección General o;ga y provea lo que estime sobre las fundadas quejas que los contribuyentes le dirijan, lo mismo sobre la forma que en el cumplimiento de su gestión empleen los Recáudadores é Investigadores, que eu cuanto á que las oficinas i eccaudadoras estén convenientemente situadas para ei servicio público y el cobro en genera!; y por último y á fin de evitar los abu-os que á la sombra de la ley pud eran cometer los agentes encargados da la Investigación y cobro de toda clase de contribuciones esta Administración les ha prevenido, con acuerdo y órden expresa de la Dirección, que si en el ejercicio de sus cargos causaren molestias y perjuicios inmotivados á los contribuyentes, serán castigados con la destitución de su empleo, y sometidos á los efectos del Decrete del Gobierno General de 17 de Marzo de este año, en el caso que así procediere.
No terminará la Administración sin hacer presente; que la Dirección General de Hacienda tiene noticia de que algunos, interpretando á su modo las disposiciones vigentes, aconsejan la resistencia ó la demora en el payo cíe los adeudos; consejos que sobre ser coutrarios al patriotismo ó interés que en favor del Gobierno y del Tesoro exigen las actuales circunstancias, pueden ser causa de gastos y perjuicios á los contribuyentes si la Administración se vé obligada á lograr el cobro por los medios ejecutivos que las instrucciones determinan.
Iíabana 19 de Octubre de 1876.-El Administrador Principal de lientas, José del Campo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por naar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el Excelentísimo Sr. Capitán General do la Isla en 7 del actual se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1? La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 15 do Noviembre del presente año en cuya época se constituirá ol tribunal de subasta.
24 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de ooudieiones, de precios límites y modelo de proposición que so halla de manifiesto eu la oficina de la Sección Directiva do esta Intendencia y so inserta en la Gaceta para tu mayor publicidad.
34 El acto se verificará con arreglo, á lo prevenido en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas uua hora antes de constituirse ol tribunal.
44 Los licitado res que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes, ó legalmente representados en el acto do la subasta con objeto de que puedan dar y recibir las explicaciones que so necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana y Octubre 14 de 187G.—El Sub-Inten-dente Comisario de Guerra, Jefe do la Directiva.— Joaquin Gil del Real.
Pliego de condiciones bajo las cuales so sacan á pública subasta los trasportes pqr mar en buques
do vapor, entre la Habana y los puertos do Nue-
vitas, Jibara, Baraooa y Cuba, y viceversa.
14 La subasta se celebrará en esta Intendencia militar on el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán.
2a El término de duración de la contrata sera de diez y ocho meses, pero si á pesar de extinguido dicho plazo eouviuicse á la Administración militar continuar con aquella hasta la celebración y apro. baciou de otra nueva, no podrá negarse el contratista ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase do seis meses ni bajo de dosel tiempo do exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna especie por aumento do precios ú otras ventajas.
34 Los contratistas quedarán obligados A trasportar á todos los militares y sus familias que se presenten con sus pasaportes y un& orden ó papeleta de embarque expedida por funciouario de Adminis-
tración militar. Las familias «iebjráu abonar al con-tratista la diferencia do lo que por ollas abona la Administración militar, á lo estipulado on la contrata por pasaje militar.
. 44 A aquellos que solo entreguen el pasaporte so les facilitará también pasaje pero por cuenta do los mismos, y sin qno se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, efectos militaros y pertrechos de guerra, mediante la órden oportuna do funcionarios de la citada Administración, no pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan do aquol requisito, si bien en estos casos debo costoarso el fleto también con arreglo á contrata por los Jefes y corporaciones á que pertenezcan. Las órdenes deberán ser expedidas p ir los Comisarios do Guerra Inspectores de trasportes, expresándose en las mismas ¡os nombres y clases de ios pasajeros, punto del embarque y clase doi pa-ajo. Cuando hub oso que conducir ganado do cualquier especie para el Ejército se fijará on la órden el número de qllos, si va á cargo do su dueño ó persona destinada :tl efecto, poro si fueren aislados so expresará á mas del número el nombre do la persona, cuerpo ó Instituto áquo pertenezcan.
54 Para la conducción de electos militares y pertrechos de guorra, se formará por la Administración Militar una guía ó conocimento que servirá de órden de embarque, on la que conste la clase de aquellos, número do bultos y peso de estos ó su volumen según sea la clase do los efectos que contonean; on el concepto de quo cuando vayan n cargo de los dueños ó de algún comisionado, osto es que la conducción sea aislada, se expresará también en aquel doóúmonto las personas ó corporaciones á quienes se dirijan, y do las cuales solicitarán los contratistas el correspondiente acuso de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guía, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que do la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
64 Las órdenes de embarque, guías y conocimientos de que queda hecho mérito, servirán ao resguardo á los contratistas para justificación y cobro te sus devengos y para cuyo fin las unirán á las montas que para el abono deberán presentar en la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guorra Inspector do trasportes, quo las autorizará con su Vo B°
74 Niugun sorvicio que se ejecute sin previa órden de la Administración Militar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que no se h-«yan verificado con encera sujeción á las cláusulas de este contrato.
84 El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter de tale*, así como á las esposas ó hijos de los mismos es el siguiente:
f En cámara con litera en camarote,
.	.	.	/ sábanas, almohadas, con fundas, cu
Alojamiento... -j yR8 pi.ei’ldu8 leudri?u ia ütíC0„0ia y
( aseo debido.
Desayuno á ^	(jaf¿ ¿ té con pan, bizcochos ó tos-
las 7 do la j	,	. *	’
; tadas y manteca, mañana.... (_	J
i Cuatro platos bien eondunenta-Almuorzo á I dos, dos de ellos fuertes, pan y vino
las 10 .... | común de la mejor calidad, postres
1^ variados y cafó.
f Sopa variada, seis platos, tres de ^	• i • i ellos fuertes y todos perfectamente
Coñuda a las^j oonfeoc¡ontt(¿9| pilD) 'vino común,
........ I una copa del rancio ó generoso y
( postres.
( Refrescos de horchata, naranjada, Entre horas.. } limouada ú otros propios de la esta-( oion.
Tanto en los alimentos como en el agua, no debe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros do proa, ó sea para la clase de tropa, será como sigue.
f Se facilitará en sollado ó bajo tol-dilla y en localidad suficiente para que los pasajeros vayan con ¡a debida comodidad. A ios sargentos se Alojamiento..•{ les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoseles camarote de proa ú otio local á propósito, así como catre y cabecera para dormir, y en su defecto hamaca.
Desayuno las 7 do
mañana
■ Café y galleta.
Almuerzo de 9á 10......
Rancho abundante y variado compuesto de menestras linas, carne pescado y tocino, veinte y cinco centilitros do vino, veinte y cinco decág-a-mus de pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir el pan con veinte decágramos de galleta de pri-[ mera oai idad. f El mismo rancho, vino, pan ó ga-Comida de 4 i lleta en igual proporción quo para
á 5.......1 el almuerzo después do la comida so
^ dará café.
El agua debe estar á discreción para beber.
10.	A los sargentos so les dará el trato pro-vonido en la Rial Orden do 12 de Enero de l~67 que es como signe:
Desayuno ...	—Café con pan ó galleta.
Almuerzo de í Tres platos, dos postres, vino y
9 á 10......{ té ó cató.
Comida do 4 1 Sopa, coc’do, dos platos, dos pos-á 5.........{ tres y vino.
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los do popa ó de los de proa, enfermase, se le suministrará la dieta correspondiente, compuesta de puchero con gallina, jamón, sopa, vizcoehos y demás; si hubieia módico se asistirá al enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel previniese, por lo cual deberá existir un botiquinabordo.de lus medicamentos de uso mas general y (recuento.
12.	Si algún pasajero quisiera que so le trate con mas distinción en la comida quo la señalada cu los artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bolsillo al Mayordomo del buque el exc -so de lo marcado.
13.	Do los delitos y faltas on que incurra la tropa abordo dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ella, para quo proceda á
lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiose ningún pasajero de la clase do Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitán, según la gravoJad del caso, a poner en barra é incomunicado al delincuente, dando porescrito parte del suceso luego que desembarque, á la Autoridad militar respectiva.
14.	El equipaje que pueuen llevar las clases militares es el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, un lío ó caja para armas y bastones, y otro cajón para la montura, si fuese montada la plaza, cada Jefe ú Oficial; y 30 kilogramos do peso, incluso la mochila ó morral cada indiviúuo do tropa: el exceso deberá satisfacerse por los interesa-ños. Los Jefes y Oficiales de E.M., Artilloría, Ingenieros, Administración y Sanidad militar,] tendrán
derecho alomas á la conducción de un cajón que contenga los pápelos, planos, libros é instrumentos propios de su Instituto. /
15.	Los gastos de embarque y dosombarquo que se originen, cuando los buques no puedan atracar á los muelles, en los puortos que los tongan, serán do cuenta del contratista, a cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias.
16.	Del equipaje, oxeopto las maletas de mano y sacos, darán recibo á* los dueños do los mismos, los capitanes ó sobrecargos do los buques cuando so los entregue, cuyo documento servirá luego para recogerlos, estando obligados los contratistasá abonar on caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl y cien por cada cajón de los señalados á los Jotos y Oficiales do Artilloría, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar, para conducir ¡a documentación, libros, planos é instrumentos, ocho por sombrerera cien por cada cajón do montura y trointa y cuatro por lío ó caja de armas.
17.	Los equipajes desde ol momonto quo sean admitidos abordo, seráu colocados eu paraje conveniente y soguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buquo. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin pórmiso do aquel.
18.	El equipaje perteneciente á los individuos do tropa, osean las mochilas y morrales, irá a ea'go de ellos, conservando cada upo el suyo eu su poder, á no ser que por el mucho número do individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y ol armamento aparto de él eu algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuyo caso la custodia del misino debo estar á cargo del Capitán ó sobrecargo, que seráu responsables do él, sin quo por esto motivo pneian reclamar flato alguno.
19.	Cuando algún Oticial de. Administración Militar so presentase abordo llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por ol trasporto de ellos, y únicamente le tendrá si le entregasen al Capitán ó sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derechos quo les asisten y trato que deben recibir abordo, estará colocado on la parte mas visible de la cámara un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18, ambas inclusives, do esto contra, to, con mas una tarifa de los precios do pasaje y lie tos de carga.
21.	Les contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobro pasaje y conducción de carga les comunique la Administración Militar, lo mismo quo cuando se refieran á algún otro asunto concerniente al sorvicio do que se trata. No obstante, so les reserva el derecho, cuaudo se consideren perjudicados, de representar por escrito á la Intendencia Militar, y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consisto dicho perjuicio; y si no fueren atendidos podrán acudir á la Superioridad; poro todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
22.	El sorvicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, los cuales deben ofrecer todas las buenas condiciones do seguridad, capacidad pa-
ra pasajo y carga, y comodidad á juicio do la Autoridad do Marina, quo debo hacerso constar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que so considere necesario.
23.	El servicio militar será siempre proferido para el trasporte; por consiguiente podrá disponerse, si se aecesitase, de toda la localidad de los buques, previo aviso que el funcionario de Administración Militar á quien competa, pasará por lo menos eou diez dias do anticipación á Jos contratistas, ex capto en los casos urgentes do quo tratan las coudi-diciones 23 y 29. Eu los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique el servicio militar, los pasajes y carga de particulares que se les proporcionen.
24.	Los viajes á qao se obligan los contratistas son ties redoudos cala mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba, por la costa Norte, tocando en todos en los puertos de escala.
25.	Eu «aso de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averías eu ol buque que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y en el término ¡mprorogable do quiuce dias á lo mas, otro buque á los pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. Ira mantención do aquellos «látante el tiempo quo moJio hitsta ol nuevo embarque, sorá también de cuerna de los contratistas.
26.	Si estos en los casos expresados on la anterior condición no cumpliesen con lo quo en la misma se los prescribe, la Administración Militar flotará buque á propósito que lo realice per cuenta do i dichos contratistas, abonándolos solo ol flote quo los ■ corresponda con arreglo al presente contrato, y de- j hiendo ellos satistacor el precio del expresado ilota- *
monto.
M. Todos los trasportes militares quo porcuon- ^ ta del Estado sea necesario hacer por la vía marítL ‘ rna expresada, se efectuarán precisamente con arre- ¡ glo á esta contrata, mas si por el número considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el sor- • vicio en los vapores do quo dispongan los oontratis- ! tas, y aquella tenga que ir toda reunida, se les pasará con diez «lias de anticipación, ó con ol mayor plazo que la urgencia del servioio permita, un aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de lo» medios que mejor se lo proporcionen para verificar el trasporte, sin que por tal motivo tengan acción los repetidos contratistas á producir quejas ni á hacer reclamación alguna.
28.	Lo mismo se establece para los casos on que el servicio sea de carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
29.	Los trasportes marítimos quo ocurran para puertos no comprendidos en contrata, ol Gobierno puede valerse igualmente do los modiosque juzgue oportunos.
30.	Los militares que viajen por cuenta propia lo harán según mejor les convenga, por no estar obligados á efectuarlo en los buques contratados; poro si lo verificasen en estos, disfrutarán del mismo tratey derecho» prescritos para losque lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados, pesebres y demás obras necesarias quo sea preciso hacor en los buques para la conducción de ganado, así como ol costo de las mismas será siempre de cargado los contratistas. Dichas obras deben ofrecer h- solidez y comoaidades convenientes ajuicio de las autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia abordo, es de cuenta de los dueños del mismo ó délas corporaciones á que aquel pertenezca, que embarcarán ol pienso y demas necesario al ef reto, menos la aguada para abrevar el ganado quo debo siempre facilitarse por el buque.
33.	Ei importe de todos lo» servicios hechos por cuo..ta del Estado, se pagarán precisamente en la Habana; y para lo que los contratistas presentarán eu la intendencia Militar, á principios de cada
mes, y con arreglo á la cláusula 6. 35, una cuenta por duplicado rio todos los pasajes y flotes quo hubiesen tenido lugar on ol mes anterior.
34. Dichas cuentas que so redactarán con su-jecion al modelo que al efecto so facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud do las que tuvo efecto el servicio.
3;>. Tanto por la Inspección de trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor do este Ejército, so podrá siempre quo lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del sorvicio, tendrán facultad do pasar abordo do los buquos á adquirirlos flatos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones quo fueren del caso.
36 Los puertos á quo so contrae la presente contrata son. Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa y Santiago do Cuba, tanto para la ida como para ol regreso, ou concepto do que la entrada cu Baracoa - será solo guando el tiempo lo permita, entendiéndose quo de no hacerse la entrada queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta los medios convenientes para quo el pasaje y carga que llevase á aquel destino sean conducidos al mismo inmediatamente dé la llegada del buquo á Santiago doCuba ó á Gibara; según sea el viaje do ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados desdo mediahora antes de constituirse ol Tribnual de subasta, extendidas on papel del sello 89, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego do principiado el acto del remate. Tampoco seráu admisibles las proposiciones que excedan del precio límite, las que no so hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que no ostén acompañadas (le la carta de pago quo acredito haber depositado el proponedlo eu la Tesorería Central do Hacienda pública cu metálico ó billetes del Banco Español do la Habana, la cantidad do quince mil pesetas. Las cartas de pago de las proposiciones, quo sean desechadas, so devolverán en ol acto del remate á sus respectivos dueños.
38.	Principiará el acto del remate |«»r la 1 ociara fle los anuncios y pliegos do condiciones, verificado lo cual, y antes de abrirso los pliegos do proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas quo se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias, eu el concepto de quo abierto el primor pliego ui habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan ol acto.
39.	El proponouto á cuyo favor quedase adjudicado ol servicio, está obligado luego «jue rooai-<>a la superior aprobación, á elevar su depósito por vía do fianza á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas, entendiéndose qno ha do hacerse en motá-l co ó en billotes dol Banco Español do la liaban.-), ó en acciones do osto ó eu papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor nominal, lo m'smo que el papel dol Estado, si tuvi ra «d s.,U por ciento do renta al año, ó por la mitad si fuera dol tres por ciento. Ira danza indicada y ol otorgamiento-de la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de los o lio primeros dias siguientes á la fooba «lo la aprobación .Superior. El repetido depósito será libre de todas las exacciones que marca ol art. 13 de la ley de contabilidad do 20 do Febrero de 1850, hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto de Io de Muyo do 1866; cuyo depósito no será «lovuelio al contra-tista hasta después de terminado satiafactorianion-te su comprom:H0.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales v admisibles, contenderán sus .autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación entro ellos únicamente mientras haya pujas, las cuales so harán al tanto por ciento del importa del sorvicio.
41	Cerrada la licitación, declarará el Presidente dol Tribunal aceptada on ol acto la proposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas si no hubiere puja por negarse á ello los proponemos, se decidirá por medio do la suurlo á presencia «1o los mismos, adjudicándose ol ruínate á favor do la que hubiese designado aquella.
42	Serán do cuenta del contratista todos los gasto« de subasta, escritura, copias testimoniales de la misma, y demas instrumentos públicos que fuesen necesaiios otorgar para la solemnidu 1 dol contrato y conocimiento «lo los funcionarios quo en él deban entender asi como el pago de los anuncios en la Gaceta oficial.
43	Ejecutado el remato so sometora a la superior aprobación dol Excmo. Sr. Capitán General la quo obtenida se comunicará al contratista para los efectos do fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio que ompe-zará tan luego como termine el tiempo da la actual.
4 f El contratista tomará sobro sí la buena o mala suerte do los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averias en los buques, teniéndose en cuonta, respecto a esto, 1«. establecido en las condiciones 25 y 26, ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó locales, «me estuviesen establecidos ó se establecieren du-rauto la duración del contrato, sin quo por razón de osto ó de naufragio de los buquos por acoden-tes naturales ó extraordinarios, tenga dorech > a indemnización alguna, alteración o í los precios convenidos, rescisión del contrato, m intereses por demora on el pago de los devengos.
45 Si ol contratista faltase al cumplimento on todo o en parto, pagará una multa por vía «I.- correctivo que no bajará de quinientas peso tas ni excederá de diez mil, según la gravedad dol caso, sin perjuicio do satisfacer las indemnizaciones consiguientes al daño irrigado al estado o al servicio por la falta de cumplimiento, asi como doexigirse-le gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á «pie hubiese lugar, seguí, la entidad o carácter do la falta.—Habana 5 do Agosto do 18(6 — j> <3 _Comisario do (jUCith do l. Ciase, josc
Martínez Minguez.—Hay una rúbrica.
Modelo do proposición.
D vecino de..............enterado del pliogo
,1o condiciones y de los precios «mitos	f n
la Gaceta oficial del dia....."-ara subastar el *« -
virio de trasportes militaros por la costa Norte de Hlslii se compromete á desompobar dicho serv.no con entera sujeción á los expresados -plieg >s y p e Hos con las bajas en estos que expresan la, no n»
¿ oa y 34 publicadas al final de los misinos ha ciendo*adornas de dichas bajas en bemmcK. dvl
tadola rebaja del.....por ciento dol importe ¡n,:,-
flo « ue resulto en las cuentas, formadas con arre Ío á los repetidos precios limite» y sus notas.
O	-r T 1   ......................
Habana
Firma del pt-oponento.
TI abana 7 de Octubre de 1876,—A probaflo. -T«w«llar i— Hay una rúbrica.—Hay un sello que di-íí Capitanía General de la siempre fiel Isla de Gu-i Fatado Mavor—Es copia.-'El Subintendont Comisario de Guerra Jefe de la Directiva, Jooqm,. na del Real.