Don Juau Jlm-eazz Besabé, Juez de primera iustancia
de este partido judicial ote. Por esta mi 3. y Ulti
ma carta de edicto y
cito, llamo y emplazo á D. José de los Santos Valdés, secretaria que fuá del juzgad» de paz do la Sal al, para que en el término de 9 «lias, a contar desde la recua, s<
pregón, íétf, a
presente en la cárcel pública de esta ¡udad íí descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por falsedad ea actuaciones judiciales, cierto v seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verili .-.irlo se le declarará, rebel di y contumaz 6 incurso en las penas do la ley y por bailantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal 10 do Noviembre de 1876.—Juau Jiuiene/.—Porsu mandado, Angel Garbullo.
Ií O 1S
Don Recaredo Coneio y Custodie, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto A guiar y Herrera, natural cíe la Habana, soltero, de treinta y un anos, zapatero, de condieion libre y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias cornados desde la fecha se presente ea la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se lo sigue por robo
arroz eu el rauel e de esta ciudad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y ilc no so k aclarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ¡a ley, ciándosele por bastantes los estrados del juzgado ítara las notificaciones y demas trámites que oourrran .tabana Noviembre 6 de 1876.—R. Conejo.—Por si anudado, Cárlos Laurent.	B O 18
Don Eduardo Orduñay iVtorry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia.del Distrito del Cerro y su Jurisdicción etc.
Por c'l presente edicto cito llamo y convoco á Iaso-fiedad do B Herrera y .Compañía paraqueen ol térmi-,]„ ,|(. cuatro y medio dias c >inp uvze i» á contestar la lemuuda que neutra ellos lia establecido Mr. Adolfo Roed on cobro do pesos.—Que asi lo tongo mandado en lo» expresados auto*. Hab uia 6 do Novi-injre do 1876. G indi lo Ainz-—Por mandado de 3. 3. Gabriel do tí dinas.	E 1S,
X*or el presente se convoca á los que puedan dar ratón acerca de si D. Manuel Arrufaty Bisbal torgó 6 no disposición testamentaria, así como á ios que so crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dius se presenten con ios documentos justificativos eu esto juzgado y por ame el Escribano que re-fieuda, á usar de su derecho, advirtieudo que hasta el. presento se han presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes I). Manuel y D.1 María l’eresa Arrufat y Aguirre.—Que así lo tengo mandado eu el abir. testat» del referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana ft .80 ae Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado do tí. tí. —Irlo. Euis Rodríguez.—-Y cuiu-riieudo lo mandad > libro la presente en la Habana á30 de Setiembre de 1876.—Edo. Euis Rodríguez.
~ E O 11
REBATES.
Por e! presente segundo edicto, se hace saber el fallecimiento iutestado de D.* Irene Fernandez de Cueto,
latural de esta ciudad y vecina que fué de la villa y Mrte de Madrid, donde ocurrid su referido fallecimiento .1 día 9 de Febrero del corriente afio y et de su hija D.* ¡rene Cañedo y Fernandez, natural y veeiua_do la cítala villa, donde murió eu 2i de Febrero de <872, á fin de pie los se crean coa dereciio á heredarlas, comparezcan i mar de él en el juzgado de primera instancia del disrito del Centro de la repetida Córte, dentro del término ¡o veinte dias con expresión de que se ha solicitado se laclaren herederos de la primera á s is tres hijos D. Pero tíH< stian, I). Francisco Javier y áia D! Irene Ca-íí ido y Fernandez; y de esta á su padre D. Pedro Celes-<uo Callado y Prieto — Que así lo lie dispuesto conse-u ute á exhorto del precitado juzgado del distrito del Centro de Madrid, librado eu los autos del abiutestato le Di Irene Fe nandez de Cueto.—Urbana Noviembre
0	de 1876.—Orduña.—Por mandado de tí. tí.—Francisco
de Castro.	E 17
Df. D José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus .María, &o
Por cd presente se con vocan á los acreedores del connivo del Eterno, tír. Conde de Casa Barrete; para Ja
1	unta pendiente, que tendrá efecto á Itis nueve de la rna-iv- ,o del dia once de Diciembre próximo entrante eu el , .«.gado, constituido eu la calle de Neptuuo número 192 •ou objeto de proceder al nombramiento de sindico y ■ vn vi apercibimiento de que estarán y pasarán ios que ¡id i.sistan por lo que acuerde la mayoría de los que concurran, cualquiera que sea su número.—Que asi lo tengo amulado en los autos del leferido concurso del
¡ Ixomo. tír. Condo de Barrete—Hab tna 8 do Noviembre de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Pejoine, natural de Francia, soltero, cociuero, de cuarenta años, hijo de l) Antonio y de Di Juana Alólas, para que dentro de nueve dias se presente este juzgado, á contestar el traslado que se le ha con-Jerldo eu la causa que lo sigo por tesones al esclavo Anselmo Collazo; cinto deque si así lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Noviembre 11 do 1876.-Jo i Manuel do Aizpúrua. — Por mandado de tí. g. Eugenio Poutou.	E O ;9
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Camero, soldado, músico de marina, natural del Ferrol, t ollero, hijo de otro y de María, para que dentro de nuevo dias se presento en el juzga ío por conducto del actuario á notificarse del falto dictado en ia causa que se le sigue por atentado contra la autoridad; cierto de que si lo hiciere se Je administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana 14 de Noviembre de 1876. José Manuel de aíz-uúrua.—Por mandado de tí. tí.—Eugenio Poutou.
E O 21
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia .leí distrito deMonserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Glasiou ó Glasó, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, para que dentro del téimlno de nueve dias se presente en este juzgado á responder do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José 3. Rabell, pues de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 10 de 1876.—Auge! Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez..	E O 21
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos
los que se considere:; con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de I). Domingo tíolo, natural de ia Co-
rufia, do treinta y ocho años .le edad, casado, ignorándose con quien, hijo de D. Vicente y Di Margarita Eo-pez para que en el término de treinta ilias, ocurran á deducirlos en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, .con arreglo á io dispuesto en los artículos trescientos seseuta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Eey de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo tengo mandado en los expresados autos intestado de D. Domingo Soto.—Habana Noviembre 6 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.
E O 21
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á la morona libre Matilde Sevilla, natural y vecina de esta ciudad, soltera, cociuera y de diez y nueve á veinte años de edad; para que dentro del léunino de nueve dias se presente á iruanlar prisión en la casa de recogidas y descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á i). Domingo Regalado, segura deque si así lo hiciere se le administrará justicia, apercibida en caso contr <rio de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) juzgado para los domas trámites que ocur-rau.— Habana Noviembre 8 do 1876.— Angel Curros.— Por mandado de tí. S —Fernando Novell.
E O 18
a Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Félix Culfet, Aga-pito Boas,José Obregou, Bonifacio Aloy, Anacíalo Garúa, y José Jacinto, para que dentro dei término de 9 ¡a» se presenten ea la escribanía del actuario á ser noti-, gados de la sentencia dictada en la causa formada con-, a los mismos por homicidio é infanticidio; pues fie-no ; r i ti cario se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana a 15 de Noviembre do 1870. uigel Curros.-Por mandado de S. tí., Manuel Domínguez.	E í) 19
Por esta tni 3? y última carta de edicto y pregón, cito lamo y emplazo á D. Antonio Jiménez Oamacho, natu-al dcGMálaga, < oltero.de veinte y dos aros de edai, nbero, soldado del Regimiento del Rey, á fin de que entro del término de nueve dias se presente eu el Cus-llo del Príncipe á responder de Jos cargos que le re-altan en la causa que se le s^gue por hurto; pues de na n ¡icario se le declarará rebelde y contumaz, paráudo-s el perjuicio que haya lugar.—Hallaría Noviembre 15 ■» 18 o.—Angel Curros.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 19
por este mi primer edicto y pregón, cita, llamo y.
■	aplazo á la parda Cristina Díaz, natural y vecina <le - ta ciudad, soltera, de diez y ; lete a diez y ocho años
■	edad, para que dentro de nueve días se pi-eseut« á uardar prisión en la casa de recogidas y á descargarse c la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por urto de un par de aretes á Natividad Rivero, segura iie si asi lo hiciere sale oirá y a imluistrará justicia, percibida en cuso e mtrario de declarársele rebelde y ontuniaz y por bastante Jo. estrados del júzga lo para
, not.ficactouesy demás trámites que ocurran.—Ha-ri.na Noviembre 8 de 1870.—Augei Curros.—Por manido cE tí. S.—Fernando Novell.	E O 18
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza h>s que se consideren con derecho á heredar á I). Huí.ciscoSuteda, natural de Cataluña, vecino que fué a esta capital e : la calle de Sau Ignacio número ochen-do,,«, donde falleció el día 7 de Setiembre de 1875, de estado viudo y de cuarenta y cuatro años de r, m haber otoigafio disposición testamentaria, va qu dentro de treinta dias posteriores al último ,nuncio comparezcan á deducirlo por conducto del ac-' i lat ió, ai acibidoseu otro caso de seguirse adelante eu i . actuac iones paiándeles el perjuicio Consiguiente.—
, abana 26 de Octubre de 1876.—Angel Curros.—Por ■ andado de tí. tí.—-Manuel Domínguez.
...	E O 18
Porei presente edicto, citoy llumoá u>do» los acreedores de D. Lorenzo Vall-Eloveras, para uuajuuta que tendrá efecto el día 29 del corriente mes á Jas doce, en tus estrados del juzgado, situ ido on iacaile de Bernaza : úmero 36, con el abjeto de tratar da las proposiciones le convenio que propone el deudor común D. Lorenzo
En los autos cgecutivos seguidos por la sociedad da ia Aiiuuz ■ y Oomp iñia contra D. Mareos J. Díaz, que cursan por ante m<, ha dispuesto el tír. Juez de prim;-ra iustancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta el ingenio «dan Pedro» .situado en el partido de duoauilla, jurisdicción de Matanz is, con sus terrenos, compuesto de sais y media caballerías, boyada maquinaria, ca as aperos de labranza y demas per-tenecieuúos á ¡a Ií ica, tasado todo en la cantidad do setenta y cinco m 1 ochocientos ochenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto de remate hade tener efecto 1 dia once de Diciembre próximo i las doce ea la tíala ie Audiencia de este j uzgad >, situado calle d, Compon tela número ciento nueve, admitiéndose proposiciones quecubrau los do; tercios del avalúo. Y para ce íocimiei to general y su publicación eu ¡a Gaceta oflci i por tres números consecutivos, libra !a presente. H. ama y Noviembre 9 de 1876. Arturo iíalletti.
R 16
\ virtud de lo autos promovidos por I).,Eduardo do A rugo < y Quintana, haciendo ses(ou de bienes á sus acreedores, bu dls uesto el tír. Juez de primera instancia de este, villa que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado para ei remate de los bienes que se han embargado al susodicho Ar gen, lai idieuuia del día 21 del corriente-mes á las doce de su indiana y son los siguientes, Adolfo, criollo, d 38 años, sano, y ¡e campo, tasado en 750 pe sos. Florentino, Ídem, de 29 años, de campo, eu 750 pi sos, José Prudencio, idein, üe 20 años, de campo, en 759 pesos, Joaquiu, ídem, de 29 años, de campo, en 750 pesos, Valentín, ídem, de lO.uños, con uncí iva de buba eu un pié de fácil curación en 600 pesos y Sabina, ideift de 9 á JO años, sana, eu 350 pesos, todos en oro que suman 8950 pesos, á fin de que si hay quien quiera h icario proposición ocurra el dia y hora designados.—San Antonio 3 de Noviembre do 1876. Antonio da Porto. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro ei presente.—San Antonio 13 de Noviembre de tS7 >.—Antonio de Porto. R O Í9 A virtud dei interdicto promovido por D. Eduardo de Aragón y Quintana para que se le retenga y arañare eu la po-ación »leí ingenio tíaii José, ha dispuesto el tír. Juez da primera iustaacia de esla villa que por tres números seguidos de laGaceta oficial se anuncie al público estir señalado para el remate de los bienes que se han embargado al susodicho Arago i, ia audiencia del dia 21 del corriente mesé las doce de su mañana y son los siguientes.—Mauricio, criollo, do 29 afios,£sano y de campo, tasado eu setecientos ciucuen-a pesos; Manu-4, Cuba, id de 40 años, gañan, y de campo, eu quinientos i pesos: y Dámaso ídem do nueve años, sano, en trescientos cincuenta pesos todos en oro: que suman mil seiscientos pesos, á lin da que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra el día y lima designado.—San Antonio 13 de Noviembre de 1870.— Antonio de Porto. — Y para sil publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio 13 de Noviembre de 1876. Antonio de Porto. R O 19
Por auto proveído por el tír. Juez de primera instancia de esta viila p ir ante mí eu ia demanda de menor cuantía establecida por D. Manuel Viña contraía sucesión y bienes de D. Domingo Gómez eu cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber al público en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado las once de la mañana del dia 20 del corriente mes á las puertas de este juzgado y en las del de paz de Ba-euranao, para el remate de los bienes siguientes: un negro nombrado Florencio, criollo de treinta y siete años, ile campo, tasado en mil cuatrocientos pesos en billetes del Banco: dos vacas, avaluadas enciento setenta pesos: una yunta de bueyes como de diez años, eu cien o setenta pesos: ciueo terneros eu cien pesos: una potranca color dorado, eu veinte y cinco pasos: una puerca madre sin cria en diez y seis pesos: catorce gallinas, eu veinte y un pasos; dos guanajos en cinco pe-os; cuarenta corchos de colmenas en ochenta pesos, cuyos bienes eu ooujnuto ascienden á mil novecientos ochenta y siete pesos eu billetes del Banco Español.—Y para que los que quieran hacer proposición s puedan veritieario en ambos juzgados, libro la presente para su inserción en la forma dispuesta.—Guauabacoa Noviembre 3 de 18/6. José Sosa y Cantillo.	R 18
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Porei presente se cita, llama y emplaza á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería, azotea y tejas de alto y bajo, situada en la calle del Inquisidor número cinco, compuesta de trescientas once metros cincuenta y tres milímetros fie terreno plano, cuadras entre las calles de la Cuna y dei Sol, acera del Este, justipreciada en veinte y cinco mil cuatrocientos ocho pesos ocheuta centavos; pura que comparezcan en este juzgado, sito en ia calle del Consulado número diez y ocho el dia 13 de Diciembre pió xiuio á las doce, en que se ha de subastar dicha casa, advertidas do que podran instruirse do antecedentes en la escribanía dei l etuario donde estarán los autos de manifiesto.—Habana Noviembre 14 de 1876.—Orduña. Ello. Agustín Valerio.	'	R 19
Por el presento se anuncia al público el rema'e que ha de verificarse eu el juzgado, sito en la callo del Consulado número 18, el dia 11 dé Diciembre próximo venidero á las ocho ue la mañana, de una casa Sltuuada cuesta ■ uudad, caae del Obispo número 91, ae man. -poiteria y teja, avaluada eu la Cantidad de 10991 pesos 9 centavtxi oro.—Q ¡e así lo tengo mandado en el incidente ai intestado leí). Manuel Araujo promovido por el Exorne, tír. D. Rafael de Toca eu cobro de pesos.— Habana Noviembre 14 de 1S76.—Orduña—Por mauda do de tí. a.—Por D. Francisco do Castro, B ruaniiuo Suarez.	R jy
i-i« el presento se anuncia a! público haberse señ i lado el dh> sois de Diciembre á las once de su mañana, para el reñíate del mgenio demolido «San Femando» .’ dei caleta: que le « anexo Ea Campana también derno-, hilo, tasauas ambas ñucas con sus terrenos y' anexida-i de.-, la primeraeu c acueuta y seis mil seiscientos vein-| y un poso i veinte cinco centavos en oro y la segutni i j eu treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos [ noventa y seis cen a vos también en oro, situadas aque-; Has en tí partido no Gu unacaro, cuartón del Sumidero coa Ja aii\ orleucia deque no.se admitirán proposiciones : que no cubran ios o os tercios .lelos •• valúos.—Y en ctiin-; piimiento le lodis mesto eu el cuaderno de administra-; cioa dei incidente i int stado de D. Fernando del Jun-I co, formai .o para t. atar dei otorgamiento de la escritura i de ve uta de dicho ugeuio D. José Gilberto Zamora, li-! bro oí pre cute, pu a su publicación por veiufce mana-iros coliseo iti vos e i la Gaceta oficial de la Habana.—
¡ Matanzas i de Noviembre do 1876.—Euis de Zurianain ! Tolosa.	R lo
Don Vtcet ce Mora Js de Rada, Juez de primera instancia interino de- distrito tíur de esca-ciudad y su ju-risdici ou etc.
Por el presentí y á consecuencia del intestado do D. Mauue Rodríguez Reyes, he dispuesto por antee; infrasurilii Escriba: o ae saquen á pública subasta porei término d< ireitit» fias los bienes del juicio, cousisteu-les en una ana siu. uia cu la calle de la Merced númi ro cuarenta y dos, tasada en cuatro mil doscientos cinco pesos y ve ute y tres centavos en oro y eu el nardo Félix eu seiscien < is posos oro, señalándose para el remate ei dia 17 de Noviembre próximo entraute & las doce de su mañana. Y para su inserc: ,u en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 7 de 1876.—Vicente Morales de tiaua.—Juan A. Betancourt.
conm»c.vToaiA.s. 1
se convoque por segunda vez á los que se crean coa derecho á ia herencia fie D. Roque Nuñez para que en el término de veinte días, á contar desde ia fijación del último edicto. c< mparezcan cu este juzgado á hacer uso del que se crean asistidos.—Santiago de Cuba y Octubre 2. de i 876.—Rafael do Záfate.—Pedro Fernanaudez tíilva.	C 21
A consecuencia de los autos del concurso necesario de la 3ia. D.1 i) dores M uitalvo y sus hijos I). Jacobo y I). Wenceslao de Villa-Urrutia he dispuesto se (univoque á juma guiioral de acreedores para el nombra miento de iiuoVo síndico y ia cual tendrá lugar el dia veinte y nueve fiel corriente mes en el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89, á las doce de su mañana cóu advertencia de que dicha junta tendrá efe ito con cual quiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 7 de Noviembre da 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. tí. Mateo G. ALvarez.	C 16
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maña etc.
Por ei presente, sa convoea á todos los acreedores de la quiebra do la sociedad «La Gran Azucarera» para la juntado graduación de los eruditos, que tendrá efecto en el juzgado,constituido eu la calle da Neptuno número 192, á las doce del dia 23 del que cursa.—Qu9 así lo he distuesto en los autos de la cuarta sacciou de dicha quiebra—Habaua 14 de Noviembre de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 3. S Juan Au-dreu.	C 18
no por infidelidad en la custodia del preso pardo Tomás Muñoz, se convoque en 3 números de la Gaceta oficia! al expresado Tomás Muñoz para que en el referido término se presente en este juzgado, Bernaza 38, para que evácue un acto fie justicia eu causa criminai.—Habaua 5 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 18
PAUTE iVO O FIO Mí,.
»
Habaua 18 'le Noviembre de lö7i>.
•-.■- iwwit'i. —Diariamente !•> fi.VÍ CO I All i t i-! -1 lí'MUMM
situa tas, i.» fie' paliti m. 73: i I ,l se fio i i
Ie
eli
iistrito, cailiv fie la ■i» la calie fie Jesus
»“ a l.-M! '!»», ias «olicir.ua.
.	i •
I t »SI
fi-fi lare ¡Maro», ie
■iis'.rito. calle fie! Acuità i 'ie Manrique número S i; lin. ->(• la •*«( sexc-i, ca-
DE OFICIO-
El 3r. Juez de primera instancia del distrito do Be-l?n, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta (Oficial se haga saber á D. José Punce, cuya residencia se ignora, que eu ia ejecutoria recaída á la causa formada contra la morena Teda Urrutia por hurto, se acordó se le indemnizara de los siete pesos en que se perjudicó por virtud de dicha causa.—Habana 14deNo-Viembre do 1876 —Juan Regueira.	G O 21
El tír Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficia! se haga saber á D. Jacobo Capote, cuya residencia se ignora que en la ojecutoriajrecaidaeu la causa formada coutra D. Indalecio Pulparon por estafa, se acordó la indemnización fio la cantidad en que fué perjudicado por dicha causa.—Habaua 14 de Noviembre do 1876.— Juau Regueira.	C O 21
C'-znt» i VAOU'l » v -estas casus fiaba oh tu Marta r»« < udinwt a fisi mi»
II» de hktavH/, nit-n. 2>, y la fiel «étimo, caí/.ada de E -an» il»i Aí.oni.» ¡mui. 376.
bfu’.-i ' i- ■ i»h ,z<i xßi/3-i ia.— Gr' n«r dlsf riirO.—No li.» blt'uno invn••«i sunca» no fi-< profesi.r.js o<>n iijleu alternar. iiresiar • aervi-.-ioel primero que se presente.
•-:■/»i-i-■-'• narrilo.—No heluenfifi n’3mero euficteiHe • b* «mjlecj■ ■■■ ( L-.i , i reu eitern »r, oreitari lervieio ei p*‘ mero uu» «e ;f:‘,
/»wf .»>»•■/	. • ! i • I, ■ -in i ■ ; facili tan vos -11 i !M ;
teJ wjíi unii»1 a'M-r ■ príMiará e* servicio el primero
que se eu.iuec
AsutO'fte .vsrs /»»'.—í mnoct >r perm uu-oie, «i tír. Ragifior D, .s r-iucisc Veium,
IJfXW nmaiW '!,r, / !</■; •’■ / ■ <•. —Di HO lift ' ' ull l'l i'ScStm —
ernte, Esc ai •• ¡ir. 1». Jumu Bsrusri v Tabuen‘s.
tHMn'-aue* O.H « frWim •> Aantiauo.—Inspect’r
|t.r*	I* ......	t~» if»..l i I .or* »»,
Rvxl Cui db. Maternidad.—Diputa li da mes, Sr. D. Juan Euis Ariosa.
È!®«««
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 16.—Su depòsito Acosta 22. dia 25 de! corriente i lae 4 de la tarde se re-
Ae <ecu moia de la causa que en este juzgado se. Hia*-a á por esta venduta y ou el punto donde se en-inst i'uv ■• ¡ ir hurto de uu cuballo de la propiedad de los cuentra situada la peie<ería «Ea Palma,» calzada de la
herede:-.;.! <lé t>. Juan Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de esta jhri-.diecion que por medio de la Gaceta oficia! eu tres números seguidos se ofrezca dicha causa á los expresados heredaros, cuya residencia :te ignora.—Y para su publicación libro lapresente. San A ntonio 14 de Setiembre de 1876.—Antou o de IJorto.	C O 21
El Sr. D. Caños Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa na dispuesto que por tres umne- ¡ ros consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á los ¡ dueños del ingenio Almagro, para que dentro de quin- ] to dia comparezcan en el juzgado cou objeto de maui- j testar si se muestran 6 no parte eu ia causa que se sigue coutra D. Miguel Corrales ytíolísy otros por robo y lesiones en despoblado á los asiáticos Serafín, Boñano é Yomenio, colonos del expresado ingenio.—Y para su publicación libróla presente.—Guanajay 8 de Noviembre de 1876.— Manuel de J. Arocha	C C 21
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be- • len, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á la parda Ramona Gato, cuya residencia se ¡gura, que en la ejecutoria recaída á la causa formada contra ia morena Nicasia Morales por lesiones • se acordó la indemnización de los gastos de curación ! en que fué perjudicada.—Habaua 14 de Noviembre de 18/6.—Juan Regueira.	O O 21
El tír. Juez de pñ-nera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi da! se convoque al pardo Pedro Hernández, vecino que se dice fué d- la calle de tíomerueio, nara que dentro de quinto dia des-
Rsina entre iaqde Rayo y Angeles y por órdeu del Sr Juez de primera instancia del Cerro, á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Atalay, coutra D. p Teresa Ovando de Illá, eu cobro de pesos, cuyo iuventario y tasación estará de manifiesto en en el acto dei remate, no admitiéndose oferta que no cub'a la tasación.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICTAL DE VICTOR tíANTURiO Y COMP.
El Sábado 18 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta ea ia calle de Cuba nútn. 18 y por disposición dei Sr, Juez de paz de Guadalupe, los muebles embargados 4D.S Obdulia Martínez, en cobro de posos consistentes en 12 sillas, 4 sillones, 2 mecedores, 1 sofá, 4 banquetas, 1 mesacónsola coa mármol, 1 escaparate mediano, 1 aparador cou tres marmoles, I tocador, 1 mesa de alas, 1 lavamanos con piedra mármol, y uu mecedor para costura, tasado todo en 250 pesos billetes, en el estado en que se halle y por cuenta de uien corresponda.
ALMONEDA PUBLICA DS SIERRA Y GOMEZ.
pues del último anuncio, comparezca en este juzgado á sudas en 1175 pesos oro. preñar un:v declaración.—Guanajay 13 de Noviembre j
Por disposiciou del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, y á consecuencia de la demanda establecida por D. José Lañño contra D.® Juana Armen teros, en cobro de pesos, so rematarán el Sábado 18 del corriente á las doce del dia en la calle del Egido uúm. 3, donde se hallan depositadas, dos carretelas coc sus arreos, reta-
de 1876.—Antonio Perez.	C O 21 i
El tír. Juez da primera instancia del distrito de Be- ! len ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofi- ! cial se haga saber á Di Josefa Garcia y Di Dolores ! Barnat, cuya residencia ss ignora, que eñ la ejecutoria recaída en la causa formada contra l).1 I-osario Berriel . por estafi, se acordó la indemnización de todos los ob ¡ jetos en que fueron perjudicadas por dicha causa.—-Ha- i baña Noviembre 14 de 1876.—Juau Regueira.
C O
PAKTE ECON IMICA.
UN PU09 ESO R
El tír. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ile Monserrate en esta capital, lia
dispuesto que por tres húmeros do la Gaceta, oficial se convoque a D. Antonio González, negociante de ganado que vivió en la calzada de Je-us ilel Monte ¡ asada la esquina de i'*jas#, para que comparezca á la mayor breve-fia! en dicho juzgado Bernaza número treinta y sets, á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones da las asignaturas de 2.® eu3eñauza bien sea á domicilio ó en su casa-habitación, uolel EA CAMPANA REFORMADA, situada en la autigua Puerta de Tierra, hoy plaza da las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.	M
instruye contra D Ricardo Rodríguez por vagancia y n TtnxtTtv irto a v rr»»T/xTrno- „„„à,,,., «ot falsificación de cédula de vecindad.—Habaua Noviem- TIGNI! IO B. A JIAiENEZ, CORONEL I RI
Val-Lloverás.—Que asi io tengo mandado en auto de
ste dia, en ios autos del concurso de D. Lorenzo Vull-blovaras. —Habana 8 d« Noviembre de 1876.,— \ii »el Curios.—Por mandado de tí. tí. Fernando Novell. ’
E O 18
Dob José Gutiérrez y Mensaque, J uez de pimera ims-tanota de esti vida y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático León natural de Macao, soltero, de campo y de 27 años, para que eu el término de, nueve tlias se presente en la cáicel pública á descargarse de la culpa que le
Eu lo‘ autos del concurso voluntario de D. Juau Antonio o ia Tómente que'cursa por ante mi, ha dispuesto el tír. Juez fie primera instancia que por e-te medio se t ite á los acreedores de dicho juicio qus son: herederos fie Fraile sco de la Tómente, Torñeute Hermano, Caí’ y Gomo ulia rfiudicos ue Ju quiebra de Fer-i in y Ooo-,.añía, Rio tíobñuo y Compañía Anastasio Lo? uiqut D. GuillermoH. Ros, D..). Arjona, D. Ma nucí A. < zalez, D. Guillermo Gaviso, D. Cosme María de ia Cimente, ol Banco dei Comercio, Roca y ouipañi i, lareia Villar y Compañía, D. Manuel Mo-
rejoE. D i. Argufiin, D. Ricardo García Oña, D. Frau-
resulta en la causa formada por homicidio dei ,ie su ia se Eladio iM iugenio tí.iu Vicente cierto y seguro quesi
»4 io incide se ie administrará recta y cumplida ¡uat’i-cia y <‘e >° contrario se le declarará rebelde y contumaz
cía y ine d-1jnz
é iucurso en las penas de la ley y hábiles los estiados juzgado paralas n itihcaciones y demás trámites que ocurián. -Bagna hi G tifio i3 do Noviembre de 187o.—
j eoe Gutierrez. Por su mandado Antonio Pahna.
E O 18
cisco Maria de la i ordente, Olivera Reyesy Compañía, sucesión ile Cóstne de la Tornente, Meyer y Comp.1 D. Ignacio Maria Zangroni, Ambrosio C. Battio, Berrues
y Firchers, Moreno Femando', y Compañí» I). Pablo Hernández, Dehogues y Compañía, Keharrl Olla •: ar-risqueta, heredero» de I). José Gerónimo de la Tórnente, D. Martin J uautoreua y D. José María Bereau para que el dia 29 dei corieute comparezcan en este juzgado á celebrar la junta general dispuesta para tratar del reconocimiento de créditos —Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, eu Cárdenas á 1? de Noviembre eu 1876.—Pablo L. Ochoa.
C 21
Don Rafael deZárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana do Isabel ia Católica Caballero de Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por acciones fió guerta y Juez de primera instancia del distrito Norte d testa ciudad ysu partido judicial ■ Hugo saber; que por auto de esta fecha he dispuesto
bre 15 de 1876.— Manuel D uninguez.
C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustauciadel distrito del Monserrate en Ja causaque por ante mí cursa por muerte de D. Angel Posada, o cual era natural de Asturias, soltero de 28 años, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de ¡a Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho finado, para que dentro de quinto dia, después de publicado el último anuncio, ae presente en este juzga io á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la referida causa.—Y liara que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, on la Habauaá 7 fie Noviembre de 1876.—Fernando No vefi.	C O 18
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate «n esta capital, lia dispuesto que p->- tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Jr sé Barroso, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal qu * se le sigue por lesión a D. Vicente Vázquez.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libróla presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1876—Manuel Domínguez.	C O 18
El Sr. D. Augei Curros Martin, Juez de pri nera instancia de; distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se o nvotjueá I). Juau Guerrero Perez, paraquese presente en dicho juzgado Bernaza número treinta y sois, para un acto de justicia en ia causa criminal que se le sigue por lesione» á D. Vicente Durán y Peña.—Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta, libro ia presente en ia Habana á 10 de Noviembre de 1876,—M-anuel Domínguez.	C O 18
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque a Ofi Petroua Enrique, D Mauuel Hernández y Gutiérrez y Di Josefa Roig y Vidal puraque comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado ( Bernaza número 36) á evacuar un acto de justicia .eu la causa criminal que se instruye por falsedad de la. partida de bautismo de Ofi Maña Matilde Duran.—Habaua 11 de Noviembre de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 18
El Sr. D. Angel Curro Marti«; Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del iuez cuarto de io Givi de la ciudad fie Méjico: eu los autos testamentarios fie D. Antonio López de tíanta Anua, que por tres nú meros conseeut vos de ia Gaceta oficial se convoque al Coronel D. José Maria López de Santa Atina, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que eu ei término de tercero dia, después fiel último anuncio, se presente en este juzgado á fin d« evacuar un acto de justicia dispuesto.—Y para su publicación por 3 números de la Gaceta oficia- expi'io la presento eu la Habaua Noviembre 9de 1876.—Por D. Manuel Domínguez, Fernanda Ao-vell.	C O 18
El tír. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números couseciuiv-is.de la Gaceta oficial so convoque nuevamente á O. Jose A i vare« Calzadii ta, así conio & las personas que la conozcan algunos bienes do fortuna; á fin de que dentro de quinto fiia comparezcan en ei juzga-' do, e: primero á abonar 1« suma de costas que ie corresponden abonaren ia causa que se le sigue por lesiones al asiático Emilio; y ios otros á declarar por lo conducente.—Y parasti publicación libro ia presente en Gnu-uajay y Noviembre 13 de 187i.—Antonio Perez.
C O 18
En e! intestado que se practica por auto mí actua-ciati á consecuencia fiel fallecimiento del úitramarino D. José Aaticii y Oasais, ha dispuesto ei tír. Juez do primera instancia de esta ciudad por auto de 31 de Octubre último, se convoque' por medio Je la Gaceta oficial de la Isla á los que se crean cou derecho á heredar al citado Antio, á fin 4e que en el término de treinta d as comparezcan á hacer uso dal que se creyeren asistidos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ei presente eu Holguiu á 4 de Noviembre de ¡876.—Miguel de Tay.	O O 18
P«r decreto de cuatro del mes actual, expe lido por el Sr. Juez de primera instancia de esta citi lad, eu el intestado que se practica por fallecimiento fiel moreno liberto Agustín Óosseoso, vecino que fué del poblado de Mayar!, se manda convocará los que se consideren con derecho á heredarle, a fin de que comparezcan ea el termino de 39 dias á deducir del que se creyeren asistí dos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Isla según se dispone libro el presenta en Holguiu á 6 de Noviembre de 1876.—Miguel de Tuyo.
G O 18-
Et Sr. D. Angel Gorros Martin, Juez de primera instancia del distric > del Monserrate lia dispuesto por ante mí, en la causa que ae sigue contra D. Manuel González por lesiones al pardo Quintín Alvarez, se cou-voque eu tres números de la Gaceta oficial á.Io i morenos Elias Chacón y Pablo Seguí puraque dentro del referido término se presente eu este juzgado, Bernaza número treinta y seis á evacuar uu acto fiejusticla en la mencionada causa.—Habaua Octubre 39 de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 18
Eítír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue contra D, José More-
iner Jefe dei Batallón de esta capital.
Voluntarios 1? do Ligeros
Habiéndose extravíalo el nombramioulo dol tíar-gento 1? quu fué fio la 2fi Compañía de este Batallón D. Ricardo Español Tabeada, y á fin de que en ningún tiempo tonga dicho documento valor alguuo, so hace saber por medio de este anuncio para conocimiento general y principalmente de ¡as autoridades correspondientes.
Habaua 14 de Noviembre de 1870.—B. B. Jiménez
¿ia. 3*. FELIX»ÏIfc.1SL.r. m aa i oa-or anjjf a l-j 3-2 a as sao.
i>
en mitigai
vasi ht (Je su viaj« á K a ropa su clientela y al público en i L gratis para loa
Consultas dell Campanario 33.
ofrece á general, pobres.
-li
CCST
■felli
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DË AGUIA.il ÍTüM. 111.
GABÍSETE COUmUfyTA.
OÏ5Sì IS COMPETAS
DE
ÂNT0NÎD FLIESS.
librero» fio est - 1»' '•
Hr. D........... .....
May «'fi r tun-:' : -.'-csigado-, « grt-io ANTONiO FLORES fi«
El librero ó paiticular fie esta Isla, qua pr«fle-rigi( ios jüdifio» â !a Rciíhccíod de «La Voz iU*i. , ''
/..»«»« .1	.X i L. « s _	* . Ie'-UD9
líaihiéniloHe extraviado I» credencial «te
voluntario al i ue suscribe, se anuncia por esto medio parasti invalidación.—Habana Noviembre 17 de 1876.— Juan Valle Quiñis.
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Mnnicipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ® dase cesante.
Con autorización dei Gobierno General.
Tn-'u» t--«r <* j »< -<<e íiauo». méur : m noiiorario'.
Dir «U -"ei : h ¡a* nersrirr..;, pirí)cul»r*'S rcb'e el fiejvoh i j-i • i ii—l« ««Mirle* ©•* asuntos que •© ven-rilen «o !-i» ofi-.i ia-- c'v <>-, pc,--nómictui v un.-)l|a-!e¡, y «obre ia «iior'Di i l »fi, forma y (hreecioíi fiens r«v.:rno« 'pie |i*i'oi!t<-i, 1 (« foyff--.
Reía lar miando pi»ninfa • ■<>» (-«cursos y expos'— e'o ¡e» iiií* s« 1‘rij-ui 9 ' >« ,- utoridafi“«*
•'¡■«curar fi»ei-io:¡es j o-tas, A-l’xin¡»ten* hfonf8 rar-ficiil-.rm v oobrir con ,. coao-sion d >2 contraía Tesurería.
Cor el c»rieo «errado en oue-tr» puerto (Vf ’ i ñámenle spila ipi'ibMo la vigni mi«* •“*—»•'!ar, dirigi ¡ á
“r 1» viuda d"l mail ni oís! rar Ja eiii-
ntiefie hacerlo en carta dirigida al hijo de] #iit u ,i Eugonio Antonio Fiore«, recib¡PBdoen huiIci, J11-' 0 corroo vuelto, ei nú:mr-> <ie ejempl aree que io]¡(-i(P0?'4
tíurti-io de tod»« clases, nupvos y de inod¡0
precio» baratísimos como «u niiigun otro ltidc,"vrin|ï y como se han -le convencer los que necesiten de eli
ci ic c -tripleta do la* olir»« fie «» difunto e»pooo, q-io bf* jo a prolí ccicn de 8. M. el R«y D. Alf-meo'Xíl «“ va-p-iblicar, teoemos “1 sro>'to¡ie ponerlo en su couocimiená to, a-»ini»(l iiidnle slgniioe rirocpcetoi cel libro titulado «La Histeria del Matrimonio,» p«r el • uni se hadad« pri i ci pío. v «e India va impreso. Excusado leernos llamar I» atención fie Vfi. -ottre la* ole--s -to p-i« aiUoi en general, ni f-i>br>«Lu ilistoria-iel Matrimoiii. » en par--lia-, por que c «i -iec-r que le esta última serimo gota io seis eiiiciones • n pocos años, está hecho silViolo. N >» iitnUar-euos úui;-« osii'm á u.anifc-tar ti Vd. -i - i-* »-■-: i i i ! -ter-s ir á *o los !•>» iib-'eio» eu ]*a explotación fie e-ta ol ra y fi» las mas que seguirán á elfo, hemos resuello, fie acuerdo con a viuda fie FLOREtí hacer on descuento sobre l is precios de M idri i ¡i. lo que tomen por su eueuts ejemplares en la forma si-Kuipi'te:
15 por 109 tomín l-> <)- 6 4 12 ejemplares:
29 ;>«r 10 i t.ouimi-i-i «ie 18 á 25 eiempiares.
25 por 100 iotnamio de 25 ejempl ¡res «n adeisnie.
Los p-í-lni- s pueden fiiri-.-ir*« iiifilstiiuainente t
oua><iu'i»ra de nosotr»« «*»n les ie.fi »»que que v-.ti mor c-.das, y al servitlo* * e scotnpsfiaiái: prospectos y c»i teles para su |iro("igaeio-
Q (Pitan 'de Vil. »leí o(u. 3. Q. !1. 8. M.—Alopsc Gallón. Pez 40. - iao-iaUm L -p.z, G irineu 13.—Ma-' drid, Juuio 14 de 1876;
co i nada de exageración Galle Vtlh gas nOm. 63 entre Obrapia y Lamnarlli, Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo h ^ piezas de mueblas fino», ordinarios, mutuando pulí «ando como lo* mejores que vieuen de fuer» pin, camas chin«*6as dejándolas como nuevas y hace'b-i t ■Jores para las mismas, todo el trabajo lo hace con i condición lo ()ue si no queda como lo ofrecido no lo »1 lira, con que alerta el qu» necesite BARNIZAR. C0‘
na urnas.
J. Dc/nestrc y Comp.—Galle de GWhinúm, 88. Giran en todas cantidades ácoitay larga v'mt» eL,
las plazas siguientes:
Aguilas, Alliacele, Albnñol, Alcoy, Algeolra» ai
-, Canni!
Ce Ouís, Gangas -le Tinao, Oaravaea, Carmona,|
nart-egeua, Cuetellon de ia iviaiia, Cée, Ceuta, 0ni,.M ae, Gioza, Gi'id i i-R-.-al, Oorcutdon, Górdoba. Coruq, Gediilaro, Dénia, Eeija, E»¡6uarrto, Ferrol, Fhiisi»rr'
Gro'ia. Gil'raltar, Gijou Grado, Granada, Gu-idaliúi,,, Gadix, Haro. lioüin, Huelva. Huesca, J «<»’(, Játiv«
Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, hei)l|
Lérifia, Logrnfi». Lola, Lorca, Llaues, Liiar,*«, |,Ue#nj Logo, Madrid, Mtthou, MiGaca, Mauzalmres, Msijr. roa, Medina Skdoiiia, Momìofi-eio, Moutefrio, Moni.. vrisr, Moutiìla, Molitori,, Mutili, Mnjia Muleta, j[ur, ile G.'ilic'a, Orensc, Orjivs, Orlimela, Oviedo, pa-|r#1 Palma de Miri forca, Paoiplona, Pontevedr», t1«^, Pravi», Piieute Gònfi, Puert’i fie 8:inta Mari», Fu«,,.. Real. Bequept-, Revnnaa, Riva b-o, tteus, Kiv»,|9w||, Halamauea, ri-il ».*, -S.iu »stili i» (lui sol«, Ball Psfn»,, do, San Lficar fi° Rai r itti- 'a. Manta Gru« ile Tsuerli Sen 8elia*llau, Bau la Maria -ie ori«»-mira, Bmittnui,, riar.tii-gn de G -lii'.ia, H-u ineo.«, Betf'.lla, Segavi». n,)ri, T»rru -■ «ih, Tornei, Tintinni», Tole-lo, l'nrtasH, 'l'nrrti,. ver», T.uiil.o, i’ulela, T tv, Utfiiar, Ulrera, Yai«n>i, Valla lolifi. V< fa-lei itiva ieo. VilUgarei«, Vive, V la prò«** t», Vlilaviolosi», Vitori», Vive»*. liti». V, gua Infiosb*, frijn. Z»f»-«. IZasaora, Z«isg>ia y i»»,. ,1, Demeatro y ioni «fila.
l‘Ait I E MERCAN Hi,
fiJEimi UE L.t HABANA.
ENTRI IMS ï»K TKUÜMit.
Dia I’.
De N. York en 0 dias, vap. amar. Clyde, cap. Km» d.v, tou. 2fil6, con efectos á Mac Reliar y Corny Pasaje. 11.
----Portland en 12 dias, gol. amer. Addie Jordan, cap,
Leavitt, ton. 376, con tonelería y papas á Mójame-ta y Oomp.
MAIN íHít.
Dia 17. No hubo.
SOCIEDAD* S ANONIMAS. i'ouipafii:i caminos* de Hierro <le la II i batía.
No habiendo (enido efecto {el dia 11 del actual jxir falta de lidiadores, la subasta anunciada e« la Gaceta y otros jieriíVlicos d • esta capital, en los dia» 31 de Octulire próximo pasado y siguientes para el su-
ministro á esta Compañía de 8.900 atravesaños de ina-
deras duras de esta Isla: se avisa á los que quieran lucer proposiciones por el todo ó parte de dichos atravesaños, que se traslada el indicado acto, al 22 del corriente á las 12 fie su mañana en ia Administración cenerai de la Empresa, paradero do Viilauueva, en cuya ¡decretaría está el pliego de condiciones para lo» que quieran enterarse de ellas; en la inteligencia de quine admitirán las proposiciones en pliego cerrado hasuuiu hora antes de la subasta y que si se presentaren doni mas proposiciones iguales so abrirá pujas por cinco minutos, entre los que la lucieren; reservaudos»I» Compañía no aceptar la proposición nía» ventaja»» si no conviniere ásus intereses.—Habana 15 de Novienc bre de 1876. - El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Debiendo recibir esta Compañía porei puerto del» Habana en los meses de Diciembre del corriente afio y los del primer semestre del ptóximo venidero, siete mil toneladas de carbón de piedra; ha acordado suüaí-•lar el tiro de dicho combustible, desde el costado del buque que lo conduzca, al pal i > del paradero de l illa-nueva, señalando para el indicado acto las doce dtl día 24 del actual, en la Administración general de la expresada Compañía, que se halla eu el citad« paradero, y en cuya - ecretaria está de manifiesto el pliego de condiciones con sujeción á ias cuales han ile ser las proporciones que se recibtráu eu la Administración ha-tta un» hora autos fie la subasta; en la inteligencia de que «i hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puj» por cinco minutos entre los que la lucieron, y qu« i» Compañía se reserva no aceptar la proposición mw ventajosa, si no conviniere á sus intereses.—Habanan de Noviembre de 1876.—El Administrador geueral, fi-L. Izquierdo.
Cnuipuñi« «1« aimnceues ale Regla y Rauco «ie Cunto- eia»
Enterada la Directiva ile esta Empresa de un nido de D. Pablo Cairo, participando habérsele extraviado el certiticado núm. 5184, por una acción nú:u. 711« X solicitando se ie provea do un duplicado, acordó q000." formulad, disponiendo se publique por el término quince (lias, en los periódicos de esta capital) «
Ljuniuv; utas, cu	j uu	“~ i .	■ i .
fin de que si alguna persona se considera con derec^
ai documento relerido ocurra oportunamente á uw fe-tur.o; ea el concepto de que trascurrido el termino»! presentar-e reclamación a guna, se procederá á ejrpv dir el duplicado pedido, quo lando nulo y de «*“8 valor el primitivo certificado.—Habaua Octubre oí. 1876.—El Director, José A. Fesser.
ßSI’ßtrTACULOä.
Compañía de ópera bufa francesa de
MILLE. MARIA AIMEE.
Temporada de 1S76.
Empresario Sr. D. Maurice Grau. •
11.88 función de abono correspondiente al turno imp»r-
Para el Sábado 18 de Noviembre de 1870.
So pondrá en escena la popular ópera en 4 ac^93' titulada
LA GRANDE DUCHESSE
Empezará á lae ocho.
TEATRO LBKSUNDI.
ALBISU.
Empresa Prats y Comp. Temporada de 1876 á 1877.
Compañía española lírico-dramática y coreog^11 46. v función de la Temporada.
42 de las ofrecidas en este teatro.
35.56 de abono.—Turno 1. °
Para el Sábado 18 de Noviembre de 187®-
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 acto«, título es:
CU)u
LOS DIAMANTES DE LA C0R0NN
Empezará & las ocho-
Itti*, ms i. Gobijsbno y Cj v>ta>1â	p«*®’
