TZ
Ayuntamiento do Cierfuegos.—Presidencia.
En virtud de lo acardado en cabildo de ayer se ha señalado el dia 29 del corriente á bu doce de su mañana para el remate do la recaudación del impuesto del 30 p.g que tendrá efecto en la Sala Capitular ante la sección respuctiv.i.
Los que aspiren á ser nombrados para dicha recaudación presentarán ruis instancias en la Secretaría del Ayuntamiento, teniendo entendido que el máximnn quo podrán percibir será el uno y medio por ciento de ia recaudación como premio de cobrauza, y que deberán prestarla fianza do 15000 pe so s en efectivo ó de treinta mil peso3 en fincas urbanas, libros de to lo gravánun, entregándosele para el cobro hasta la cantidad de 25000 pesos en recibos.
La adjudicación se bará al que con iguales garantías presente mejores proposiciones respecto al taüto por ciento que 1 a de percibir por lo recaudado.—Ctenfuegos 20 de Diciembre de 1886.—Augusto Barinaga.
Hernández contra D. Lorenzo Pedroso y continuados hoy contri la sucesión de este en cobro de peses se na dictado e! aut»que á la letra dice así.— tabana atuero
2 i de J 874.—Consideran do: que el dia siguiente de ter- j aipotaca
Lanoís.—En cuarto lugar á los demás acreedores valíalas a pro ruta por cantidad.—Tercero.—Para g «rautizar el pago de ios plazos convenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de
1871 en el establecimiento, almacén y alambique con
prév.________________
(Uoiio artículo, so ha por opuostoal procurador O. Juau. Felipe Pones en el nombre que comparece y entréííueu-sele los autos por término de 4 dias puraque dentro de olios precisamente alegue sus excepciones; y eti ni arito <le io que se manifiesta en el otro sí de ia instancia quo antecede practíquese el embargo de los alquileres según se pide.—Cubas.—Mateo G. Aivarez.—Previniéndoselo al mismo tiempo que dentro «Jo dos meses se persone en
Tenencia de Gobierne Político y Militar de Guanabacoa.
D. Nicolás Giral y Pnlet, Teniente Coronel so-gundo Jefe del Batallón Voluntarios Tiradores de Guanubacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado de este Batallón y localidad el Teniente Habilitado del mismo Cuerpo D. Félix Fraucisco de ¡Soto y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y us indo de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Soto y Enamorado, señalándote el cuartel de Voluntarios en donde deberí presentarse personalmente, dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Lo que se pubhca para conocimiento del interesado.
Guauabacoa 18 de Diciembre de 1876.— Nicolás Gira). Por su mandato, El Secretario Gregorio García
nes y «lemas diligencias que cotí el deban entenderse. -Que asi io teugo dispuesto en los r fétidos autos. — Habana 33 de tíetiembie de 1873. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. S. Mateo G. Alvurez.-*Y para que teu ga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 2i de Setiembre de U>76.—Mateo G. Aivarez.	A 2
A consecuencia del intestado de D. Mariano Men-dieta v Catafal ha dispuesto el Sr. Juez de esta villa por aute mí se publique por tres números seguidos de ia Gaceta oficial ei plan de adjudicación que sigue—D. Andrés Norofla propone adquirir ia propiedad de las dos terceras partes de una casa situada en la Habana calle de laLea tad número 104 tasada en 3295 pesos 52 ceuta-vos correspondiendo ft las dos terceras partes 2197 pesos 52 centavos y se han de rebajar cien pesos que reconoce de imposición la parte que adquiere á favor de los herederos de Palomino, abonaré las costas del juicio con la décima del caudal líquido de la herencia y el resto deducido los costos de escritura é hipoteca lo asegurará eu la misma finca en favor de las menores D.1 María del Rosario, Juana y Di Maña Josefa Leouoia Mendieta y Postraría para entregarlo en uno de los casos de la ley, ab > • náudoles mieutras tanto el odio por ciento de interés anual pagaderos en oro por mesadas y sin doseuento de ninguna especie. Y para su publicaciou libro la presente.—San Antonio 13 de Diciembre de 1876.—Antonio de Porto.	-A- 1
E »ICTUS.
a hipoteca, habrá de hacerlo con intervención del acreedor eu grado, á ftu de que ia mita i del producto de la expresada venta se aplique al pago Je dicho acreedor, & cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á veacer.-T-Quinto.— Aprobado que sea el presente convenio so doudtá al deudor eu posesión de los bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado ei juicio.—Y para su publicación por la Gaceta otieial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes á la junta Habana y Diciembre ó de 1876.—Angel Curros.—Por mandado do tí. tí,—Fernando Novell.
E O 31
BE1I1TES.
Dr. D. José Manuel de Ajzpúrua, Juez de primera ins taucia del Distrito de Jesús María, &c-A consecuencia de los autos seguidos por Di Carolina Martínez Santos Contra la morena Margarita Ca-raballo sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que se auuucie al público e3tar sedal ado el «iia 2i del entrante Buaro á las ocho de la mañana en la puerta del juzgado calle de Neptuno número 192, para que tenga efeot > el remate de la casa calle del Aguila uütnero 218 compuesto su terreno de ciento catorce métros setenta centímetros, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos.— Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo ei dia y hora señalado. Habana 20 de Diciembre de 1376.—¡Uzpürua.—Eugenio Pouton.	R 30
Por el presente, se hace saber al público itaberse sacado á pública subasta por término de ocha dias y se-ñaládose el dia quin e ile Enero próximo entrante para ei remate de I03 treinta y tres bueyes pertenecieutes al ingenio San Cários de la propiedad «je los tíres Ugarriza y Cornp. retasados en novecientos ciu'cuenta pesos oro asi como para el remate ale s ete vaca-«, tres terneros, seis terneras, tres muios y doce carneros «le la misma pertenencia, tasados en trescientos diez y siete pesos oro; advir-
P VKTfí Si) OFICI AL.
Habana 30 le Diciembre de 1876.
Casas da Socorro.— Diariamente se admini tra la vacuna y se d.au consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada* la dsl primer distrito, calle de la Habana nú n. 7>; la del según lo. en ia calle de Jesús María uúin. 99; la del teresr distrito, calle del Aguila núm. 97; la dal cuarto, callo de Manrique nini. 81; la del quinto, calle de tíuarez núm 93; ia del sexto, calle de Eitévez núm. 23; y la «Je; sétimo, calzada de Jesús del Monte udm. 376.
Facultativos «le semana.—Primer distrito.—No habiendo número sulicien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
S-gundo distrito.—No hatiiend > número suíioiente de profesores con quien alternar, prestará sorvicio el primero que sepreseute.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quieu atcemar prestará et servicio ei primero ■jue se encuentre.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Demsutes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Jan i Bsruardy Tubuenou.
Hospitales de tíau Felipe y tíontiag).—El íuspee* tor permanente, el tír. Regidor D Fraucisco Loriga.
Reai Ca3a da Maternidad. -Diputado de mes, tír. D. Felipe a croa.
VENDUTA. PUBLICA Y DE VICTOR »ANTURIO
JUDICIAL Y COMÍ».
El sábado 30 del corriente á las cuatro Si 'a tardo so rematarán por esta venduta en la cano de Luz número 45", y por disposición del Exento, tír. Presidente i del Exento. Ayuntamiento, los carros, candelabros, al-* fombras y otros efectos pertenecientes al tren funera-| r,o embargado á los tíres. Llaady y Coutp., tasado todo en 1078 pesos 75 cts. en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cuorau los dos tercios de su tasación.
—-r —	—-T^ara.
Los pedidos pueden dirigirse lndwtiutameüt
cualquiera de nosotros con les señas que que vay „ * cadas, y al servi ¡ los i e acotupañaiáu prospectos *u ele» para su propagación	"
para su propagación Q iodati «1e Vd. átenlos tí. 8. Q. B. 8, lulloii, Pez 40. — Leocadio Lapez, Cármeu drid, Junio 14 de 1876.
ÛÎ5S
qu« prefj#r, .
igii lo9 pedidoi á ia Redacción de «La Voz «leCuh * ouede hacerlo en «-arta dirigida al iiijo del autor n' Eugenio Antonio Florea, recidendo eu ambos casos V ->-rrec vuelto, ei número de ejemplares que solicite '*
«IB« HE LETRA**.
J. Demostré y Cotnp.
■ Calis de Cuba núm. 88.
Giran eu to las cantidades á cuita y larga vista soba las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolra* Alhamí», Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Aviló-«, Ayauioute, Badajoz, Baroe'on» Buen», Baza, liana, Béjnr, Beuloarfó, Relanzo» u¡t*
.	_	,	,	¡ tiéiidose le que dicho remate de auimales deberá tener-
Don Antonio Giner y Moret, Juez de paz de esta ciudad j eu u v'llu d0 0oloI1 y adviniéndose deque el re-
llustre Ayimtamient-J da Cárdenas.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Inspector de carnes del rastro de esta ciudad dotada con el haber anual de §600 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que se aboua á los demás j empleados municipales, la Ilustre Corporación de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el día primero del actual acordó se convoquen aspirantes á la misma á fin de que los que se consideren con aptitud para desempeñar dicho destino presenten sus solicitudes acompañadas de su título profesional, certificado «iel lus-pec;or de vigilancia para comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que iustili-quen sus servicios, pudieudo ocurrir a la Secretaría de este Lustre Ayuntamiento a enterarse de las obligaciones á. que ha do someterse este funcionario.
Y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana por el plazo de 15 dias que empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio.
Cárdenas Diciembre 6 de 1876.—F. Martínez.
*
Presidencia del Iltre. Ayuntamiento de *	Santiago.
Con objeto de facilitar el pago del treinta por ciento á los que tienen que verificarlo en esta jurisdicción; el limo. Ayuntamiento ha acordado en ai xnonía con el artículo 18 de la instrucción publicada en la Gaceta del doce de Noviembre próximo pasado, se efectúe ia cobranza eu ia forma siguiente:
Desde el primero de Enero próximo hasta el ocho del mismo lo verificará el partido del Cano acudiendo á hacer los pagos á la capitanía, donde con antelación se constituirá D. Tomás Agustiu Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde „1 nueve al diez y seis se llevará á cabo en el de Bauta con las mismas bases que en el del Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro eu el de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los untenores.
Desde esta última fecha hasta fin de Enero próximo en las oficinas de esta- Tenencia de Gobierno los correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.
Los quo no verifiquen sus pagos en el liempo señalado, es decir en todo simes de Enero indica«ío se hallarán comprendidos en el artículo 16 de ia instrucción -atada y órdenes vigentes publicadas por la Superioridad para dicho objeto, pudtenda efectuar sus pagos sin ningún recargo y sí con la bonificación que señala el mencionado artículo 18 los que lo hagan en esta Tenencia de Gobierno dentro del rue-oxpresado aunque pertenezcan a los partidos del Cano, Banta, Wajay «Calabazar» los cuales no hayan podido llevarlo á cabo durante el tiempo qne haya permanecido eu los mismos el cobrador según lo dispuesto; pues termínalo este, se pajara á la vía de apremio que marcan las instrucciones emanadas del Superior Gobierno.
Santiago de las Vegas Diciembre II de 1876.—Ei Teniente Gobernador Presidente, — Vicente Sala.
Ayudantía do Marina de Eogla.
En la sumaria que so instruye en osta Ayudantía en averiguación dol hurto de seis en¡: erados de looa, do i boto María Josefa, verificado en la madrugada dei din 18 del mes do Noviera re próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada en el muelle de Vidal en este litoral, y encontrada al garata por uno de los botes de ronda de la fragata ae guerra Arapiles, se convoca por medio do la Ga-eota otí'cial y del Diario do la Marina do la Habana, á todas ¡as personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que oa el termino do diez dias, se presenten á declararlo eu este Juzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia.—Regla y Diciembre 2 do 137G.—Butler.
y encargado del juzgado de primera instancia por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ] emplazo á D. Juan Francisco Perez, negociante de ga- j natío, cuyas generales no se expresan por ignorarse, para ¡ que eu ei término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á desear- j garsa de la culpa que le resulta en la causa que se sigue ] por hurto de reses del tír. Marqués de tíandoval, cierto ¡ y seguro de que si así 1 > hiciere so le oirá y administra- ¡ rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ¡ contumaz é ineurso en las pen is de la ley y por bastan- j tes los estrados del juzg ido para que con ellos se entiendan las notificaciones y dunas trámites del juicio —Bejucal y Dioiembre 12 de 1873.—Antonio Giner y Moret. Por Su mandado, Augel Garbalto.	E O 3)
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y llama á to los los acreedores del pardo PedroUrquiaga, para que comparezcan eu el juzgado sitúa lo calle de t lompóstela número ciento nueve á lzs doce del dia 26 de Enero del año p óximo, para la junta que ha de teuer efecto con objeto de tratar de la quita y espera propuesta por los herederos, previniéndose á to los los acreedores que se presenten en dicho acto, 1»hagan cou ios títulos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos de io cou -trarlo; pues así lo tengo dispuesto en los autos del ablu-testato concursado del expresado Urqulagt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente en la Habana á 22 de Diciern • bre de 18/6 Velarde,—Por su mandado, Arturo Ualletti.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á los que se consideren herederos «lej> Juan Reyes de la. Nuez, que falleció en ia ciudad de la Habana el dia 15 de ¡Setiembre de I8"6, el cual era natural de Cáuarias, soltero y de cincuenta y ocho afíos, para que comparezcan eu este juzgado á un aoto de justicia eu la causa quedicho Ja Nuez sigue contra D. Bernardo Muñoz y otros por falsificación de uu poder.—Güines y Diciembre 13 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. S.—Lio. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Diciembre 13 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Diaz. ’	E O 30
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Monaga, natural y vecino le la Habana, zapatero, de veinte y cuatro años de edad; y á Narciso Pozo (á) Chicho Pinero, de diez y ocho años de edad, tabaquero, cuyas demás genérales so ignoran, puraque en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de dinero y efectos á D. ¡Sebastian Hernández, certosy seguros de que. si asi lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se Ies decí arará rebeldes y contumaces, y por bastantes ios estrados del juzgatlo para lnjs remas trámites de la causa. Y para su iuserciou éti el Gaceta otíciai libro la presente.—Güines Diciembre 20 da 1876.—Laurel.—Por mandado de S. tí.—Fraucisco Muñoz.	E O 30
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llama y emplaza á D. José García Miraval, natural de la Habana vecino de esta, soltero, de 16 años, de edad hijo de D. José y D‘? JuauaNoa, para que eu el termino de 9 días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque se le signe eu unión de otro por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará «ebelde y contumaz, iu-curso en ias panas de la ley y por bastantes ios estradas dei juzgado donde se ie h arán las notificaciones que oeurrau.—Güines y Diciembre 2) de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Diciembre 29 de 1876.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 30
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deMonserrate.
Por este mi primer edictó y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Amuchástegui para qne euel término de 9 días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que leresulta eu la causa >;ue se le sigue por estafa de troseteutos^oue pesos á I). Joaquiu Blanco Valdós, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demasactos que cou el se ofrezcan. Habaua Diciembre 27 de 1876.-Augel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 2
Por este mi spgundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Juan del Castillo Garda, natural de Sau-ta Cruz, casado, de veinte y cinco años y herrero, para ¡ue eu el término de de nueve días se presente eu dicho juzgado Bernaza número rreiutta y seis, para un acto de justicia en la causa criminal que so le sigue por lesiones á D. José Gutiérrez »anchez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para dicho acto los demas que se ofrezcan con él y las notificaciones.—Habaua Diciembre 2s de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai asiático Burnardiuo, natural de Macao, cocinero, de unos veinte y cinco años de edad, para que en el térmiuv) ue nueve días se presente eu ia Real Cárcel de esta ciudad, á des
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Vacanto por renuncia la plaza de Oficial de la Secretaría do este Ayuntamtonto dotada con el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos; ti Sr. Aloalde Municipal Presidente se hasetvido dtspoüor se convoque por este medio aspirantes por el rnino do uri mes á contar desdo osta fecha, a cuyo electo los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, á tía de que en su vista eli;a el Consistorio los quo han de incluirse en la terna que ha de proponerse a ia Superioridad.
Regla 21 do Noviembre de 1870“. El Secretario, Felipe Perez.
■t-------- ■	i--
sjeccto^.
AUTOS,
Alcaldía mayer del distrito del Pilar.—Por el presenta se hace saber & D. Clodoveo Pedroso y Navarrete que en .os auto- seguidos por DI Micaela Hernández y
\
lugar eu la villa de Colon y advirtióadosa daqti9 el repetido remate se entenderá de los bueyes y animales que existieren al tiempo de hacerse laeutiega al que resulta -re rematador.—Asi misino he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la esclava Canuta «le la propia pertenencia, tasada en cuatrocientas cincuenta psses ero | sieudo aquell a de oampo y como de 32 años de edad eu-: yo remate deoerá tener lugir eu la puerta do estejuz-I g ido el citado dia quinao á las doce de su muñón a; y á | consecuencia todo de los autos seguidos por t). Anselmo i García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía eu j cobro ejecutivo de pesos.— f para su inserción en ia Gi-¡ ceta oficial de la Haoana libro el presente.—Matanzas í Diciembre 18de 1876.—Viceuse Morales de R ida.—Ledo.
| Juan A. Betsucourt.	R 24
¡ Don José Reamad y Maesa, Juez de primera instancia «Iel distrito Norte de esta ciu l id y su juris.lic non. Por ei presente se haca saber al público haberse se-\ fi liado las doce dsl dia io de E raro próxima eutrante,
¡ en ias puercas del juzgado para el remití del potrero j «Providafi» con sus fábricas y demás anexidades, com-1 puesto de ciento treinta eoláreas mil novecientos veinte \ y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos j cuarenta y medio cordales planos, situado eu Biiuea \ jurisdicción de Jaruoo, tasado eu once mil quinientos ; cincuenta y un pasos diez y sets centavos, una casa en j Seiba Momia, calle Raat número trece, avaluada eu tres ¡ mil ciento ochenta y cinco pasos setenta y sets centavos,
; otra anexa en la misma calle en mil doscientos seseuta I y seis pasos tres centavos y los efectos de la botica en | cuatrocientos veinte y siete pesos ochant/i y dos centavos y uu solar «u dos fracciones anexos también á las repetidas casas eu cincuenta peses oro; udvirtiéndose que á ous avalúos se ias rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por tuéaos de ia omitida 1 en que queden dichos bienes después «ie hecha la rete-rula reOaja.— V para su publicaciou libro ei presente.— Matauzas y Diciembre 11 de 1876.—José Beatnud.—,Ldo. Juan A. Betaucourt.	R 9
Por ei presente se convocan licitadorespara el remate de ia Casa cabe de O-d-tedly número cinco, de alto y bajo «de mamposteria y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treiuta y dos centavos oro: cuyo ¡acte tendrá efecto el dia 20 de muero del atdo eutrante á las once de la mañana eu ia puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, no admitiéndose pastura que no cuera los des tercios — Que así lo tengo man lado eu los a itos seguidos par D. Eugenio Uofdguy contra la sucesión de D. Manuel J. Pió eu oobro de pesos.—Matanzas 12 de Diciembre de »876.— José Beamud. Per mandado de tí. tí. Antonio de tíandoval y Domínguez.	R i:>
A consecuencia det expediente ejecutivo seguido por D.-Manuel López Martínez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y Sotoca en cobro da pesos, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia dei distrito tíur de Matanzas, se saque á pública subasta por térmico de veinte dias ei potrero «tíalicario» perteneciente á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarto caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones cou sus cercas, fábricas, arbólela y «lemas pertenencias y anexidades, situado cu el partido de Guam tcaro. euai-tou dei títtmi.iero, tasad > eu la cantidad de trece mil noveoientqs cincuenta y seis pesos cincuenta y tres centavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá efecto ei dia 12 de Enero próximo entrante á tas doce «le su mañana y en las puertas dei juzgado referido.—Y para su publicación eti la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Diciembre 6 de 1878.—Oíicolás Vinageras.	R 31
€í».¥TíHJ t/ffOSfclA*.
I>E OFICIO.
PAKTK
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido quo varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en. fabricar a limar eri terrón del a zúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiela 1 de un sistema de fabricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme á lo quee3tá prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades estar blectdas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo ü nombre det Gobierno de la Nación, por esta cédula do privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde osta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con-eluirá señalándosele el término de un año y un dia para j que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai electo establecida pudien lo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por Ultima voluntad eu bailo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á to la persona que no sea el referido D. Fraucisco Granados y Granados i) tos que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio det objeto enunciado, bajo las panas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habaua á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. ile tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1376.—Merced Granados.
Lo qite hacemos público p »ra general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de ¡as asignaturas da 2 ■* eusaílaoz i bien sea á domicilio ó e i su cas »-habitación, ujtel LA CAMPANA REFORMADA, situali eu Ii antigua Puerta de Tierra, hoy plaza «le las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posiciou social que puedeu dar ios iuformes que se deseen.
«. Coruna
Cedi Mero, Deai», Ecij», Espi nardo, Fermi, Fiiilsterr«' Grana, Gibraitar, Gijon Grafi >, Grana«!», Guafiaiujar»8' Gadiz, ¿laro, tiebin, Hu-slva, Hnasca, J»su, Jstiv» Jerezdela Frontera, Jumiila, Lago, Lastres, Leon ¿»èrnia, Logrofio, Loj», Loro;», Llaues, Luaroa, Lu»auii! Lugo, Matlrtd, Mah«>u, MA'ag», Mauzauares, Ma<at-ron. Medina didimi», Àionfiofnvio, Montefrio, Moon-griur. Montiti», Moniom, Motril, Mujia Murai», Muro. dtiGàucm, Ore use, Orava, Orlimela, Oviedo, Pufirou Palma de Madore», Pamplouo, Pootevedr», Poti,' Pravi», Pueute (lenii, Porno «le 8aot» Mari», Pqerto. Reui, Beqoena, Bey uosa, Rivalso, Iteus, Kiva«le»i||» Haliitnaiic», Salai, San r elld Je Guixols, -San Fero»», do, Sau Lodar de Barrimi., u», .Saul.» Cruz de Tenerli», Bau debaitiau, Santa Marta fin Ortiwueir», Santauijor Santiago de G .Ilei», Sarifien», Bevili», Segovia, Horial Tarraronu, Teruel, Tuniauoo, Toledo, l'orlo^», forrvi». Vóga, Trujlho, Tufiela, T ly, Ugiiar, (.Tirerà, Vaieje|,> VailaJoti.i, Vaga del Rivadeo, Villagareia, Vigo, V|. a presente, Villavicio.-ia, Viteria, Vivere, Ibis*. Ye.
ut lude*!.), Iran, Zafra, Zaruo-a, J. Demestre >' Compañía.
Zungo/,a y 'io»,—
SOCIEDAD íg ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Oienfuegos y Villaclara.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, establece que el dia 15 du Enero de cada año se celebre Junta general cou cualquiera qu) sea el nú moro de sécios quo ooncurruu; y io recuerdo á los tíres. accionistas para que á las doce dol expresado dia del alio próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1873.—El Secretario, Marcial Calvet.
F Vìi í F MKKLAiVril».
PütittTO Dtó LA MA UANA.
fcüVrHADAN DE TltlIDI».
Dia 28.
De Baroolona y Al ge el rus en 67 dios, bare. esp. Aretu-za, cap. Casso, ton. 407, cou frutos á Alberty, turbó y Comp.
Dm 29.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Clyde, cap. Kennedy, ton. 1100, coa efectos á Mac Kellar y Comp.— Pasjs. 15.
KAUlHü.
Para Kinsgton vap. esp. Alicante, cap. Rogino.
—Alatauzas gol. iug. Harold, cap. Hauson.
=
FK 8* FOT AHILOS.
eu la causa crimmal
suar 1 qu
rgarse de la culpa que leresulta “ue se le sigua por estafa de dos latas de manteca y dos botijas de aeeite á D. .vutouio O. Telierfay de diez pesos á D. Emilio Iraiter; seguro .le que si asi lo hiciere se le «jira au justicia y de lo cou-trario i-e ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas ac«os que cou él se ofrezcan.— ¿abana Diciembre 28 de 1876.—Angel Curros.—Por maudado de tí. tí.— rlanuel Domínguez.	E O 22
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo a D, Juan Casablanca y Figueroa, hijo de D. José y de Di Ana, natural de Badajoz, casado y de sesenta anos, para que eu ei término de nueve ditas á contar desde esta fecha se preseu te en este j uzgado Beruata treiuta y sei3, á nombrar letrado y procu; ador parala coûtes tactou dei traslado de ia acusación del Promoioi* fiscal, eu la causa que se le sigue eu uuion de otros por infidelidad en la custodia de presos; si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibid ; eu ca o contrario de declarársele rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habaua Diciembre 22 de 1878.—Angm Curros. -Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
Por el presente efiieto, hago saber que en junta celebróla en 29 de Noviembre último en losamos del concurso de D. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores con curreutea á ia misma que formaron con sus créditos io3 tres quintos del total pasivo, convinieron con ei oonour-
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA SSL ¡MEATB.IIVEONIO.
COLECCION DE CUADROS Vli/03 filATHllYlONIALES.
Original de D. Anvnio Flores.
^ Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DS CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
«AfRÍSETlB íVk ClK¥3£Ji»TA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administradon de 1.53 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ene
por otj*,o me liante mófii
Dar su parecer á «I der> oh«» que panda til»» t-u l»s oficina» civil*-s»,
I»«, y sobre i» o, orun.i l»<i, f fe our.-os que perniiteli in 1 *»*•?.
Refia «lar cuando piucecai .«■* recursos CÍO ios que se irijau á «as su tonila les*
Procurar deci-iO'ie ■ j astas, A i«ciinistr»r bienes paf-'•'iil ire. y «i )br >r cuti r, cum aiuta du 2	cre ams
co ¡tra la Tesoreria.
«as personas partieiileres 8<b"-“i-tirlee e i »«untesi «jvie «e vero ec'.uóuiicas y ¡auuiClpa-«rnia y direoeiuu deus
y exposi-
sado por unanimidad iasproposicioues siguientes.—Pri-Pagará sus deudas cou ciuco mil pesos anuales
mero.-
á contar desde el dia eu queso apruebe por ejecutoria ea presente convenio.—tíeguudo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto ei de D. iirancisco Hernández, cuyo ai-cauce queda reducido hoy á once mil trescientos sesenta pesos, se pagarán en el órden siguiente.—Eu primer lugar á liquidaciou dei Banco Mercantil su crédito hipotecario re«2onocido cu la escritura de 3 de Noviembte de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira Eu segundo lugar á los demás acreedores comprendidos en ia citada esetitura á prorata «de sus respectivos capitales.—r.n tercer lugar á D. Manuel Maturana los diez y seis mti quinieutos pesos, en escritura particular de 6 de Noviembre de 1871, otorgada pur D. Joaauia
Comisaria de la quiebra de D. Pedro Rahola.
El que suscribe, Comisario de ia quiebra de D. Pedro Ritiólauü esta plaza, convoca por este medio á los acreedores da dichqtír., á laj unta general que para nombramiento de tííu tico se ha de celebrar el dia 13 del mes de Enero próximo eutraute á la una da su tarde en los bajos de la casa número 178 calle de San Ignacio, por haberlo asi dispuesto eu providencia de 14 del corriente el Sr. Juez de primara instancia dal distrito de Belcu de ésta capital que conoce de dicha quiebra por la escribanía de D. J uan Regueira, eu virtud de uo haber tenido efecto las anteriores por inasistencia de los acreedores.—Habana 22 de Diciembre de 1876.—Aquilino Gr-dofiez,	v	COI
De órden del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General, á consecuencia de Uts «liiigau-cias de inventario de los bienes deidifuiato Teniente dal Batallón Voluntarios de Barcelona D. Teolindo Osorio, se llama á D. José Villar y Bermuiez, para que como apoderado del padre dsl finado, comparezca eu ei juzgado á evacuar uu »oto de justicia.—Y eu su cumpii-uiiéuto para la publicación en tres números de la Gaceta oficial de tista ciudad libro la pi’eseute.—Habana Diciembre 18 de 1878.—Alejaudro Nuñez.
C O 39
Eitír. Juez de primera iustaucia del distrito dei Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por aute mi que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite al moreno Cipriano tíamper de uaeiou lucu-mí y de .5 años para que dentro de 3? dia, después «leí último auuucio á las8 de su mafi aua, oomparezcaeu este juzgado calle de Saa Miguel número 89, á hacerse cargo de una notificación en la causa «píese le siguió posesiones, asi como también á tres personas que conozca ü al expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin deque deutro dei mismo término y á la hora y en el lugar «iesignado, comparezcan á declarar lo que les conste s«)bre dicho particular —Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. —Habana 2» de Diciembre de 1378.—Por D. Mateo (i. Al va rez, Ledo. J. Ramón Portocarrero. C O 26
Et tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del di trito de la Catedral, ha dispuesto se oite por tres números de la Gaceta oficial á D. Gabriel Cabrera, que aparece ser revendedor de billetes de la Real Lotería para que comparezcaeu el referido juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana 18 de Diciembre de 1876. - Por mandado de tí. tí Francisco «le CaAro.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de ei.ee partido judicial ha dispuesto por ante mí en la causa criminal formada contra D. .ángel Perez y otro por sospecha de hurto de reses, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Martínez para «que comparezca en este júzgalo por conducto de ia escribanía del actuario para una declaración en la refe«’ida causa.—Co-íou 23 e Diciembre de 1876.—Manuel V. Lavarría.
G O 30
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserraae eu esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta ofioial y eu tres números ¡-e convoque á D. Se veri uo Hernández y D.
Ensebio Metiendez para que comparezca a la inay .r brevedad en dicho juzgado Bernaza número 38, á vacilar an note de justicia eu la causa criminal que se ins- jo ■» ••roteccbn «ie tí. M el Riy ü. Mfoiisó Xíi i. ha de truye por homicidio de D. José Autonio Rósete.— T pa- i publicar, teuemos el gusto de ponerlo en su couociti ieu«o
mi Mi DE TMI.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
7t función de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 30 de Diciembre de 1876.
Se pondrá en escena la ópera en 3 actos, cuyo tí tulo es:
POLIUTO O LOS MARTIREtí DE LA FE.
Empezará á ias ocho.
TEATRO LEKSUNDI.
ALBItíU.
Funciou extraordinaria
Para el Sábado 30 do Diciembre de 1876.
A beneficio de D.85 Milagros Torres de Ru is.
1? Primera representación en osta temporada de la zarzuela eu tres actos, euyo título es:
EL VALLE DE ANDORRA.
2? Un
BAILE NUEVO.
3? Estreno por esta Compañía y en esta temporada de la lindísima zarzuela en uu acto, cuyo título ee
D. POMPEYO EN CARNAVAL.
Empezará á las ocho.
oís. o. felii
HD ID 9 CI & UIA sr 3 - ? A s. r a a o.
De
vuelta «le su viaje à ifiuropa s>3 otrece à eliolite!» y al pubitou eri generai. Consultai da LI a l grUia para tos Cani pauario 36.
ORII.I.S
pobres.
CfiiIPLEriS
DE
ANTONIO FLOSSE
Por el 0« rie > entrad«) insili,« -H h» Iteñí)' I«) it librero* de esta Is « :
hu «tue Aitigli «il«
« p i irte «ítem a-ircular, dirigili
tír.
M «iy s» fi'-r 11 ti —*•— gr t lu ANTON tO
t).
i» v
«lin «,
«U«l i del Mara«- i» ‘ ili.
truiiaí gttUu ,*■
1 ge»io ANTON iO FLOtitia i« «d ciou acotupuñ «dolé ¡uguiios prospecioi ue! libro tin lado «lia Historia !el Matrimonio » por «« «mi n„ j,« d pr i Cipio, v se hsiia >. a «un prese. Excusado c eeicor lla--«-.»r ia »temúoii «Ih V«.l, -obre i»« obr «s ie e.«e au « riza-ci ;u c imple!» d¿ la« obras .ih su áltente esposo « ue ba
r» que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro .a presente, en la Habaua á 23 de Diciembre de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 30
Ei tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con tsta fecha y por aute mí «pac por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ias personas que couocieseu moreno Desiderio ¡Sánchez, natural do Cien fuegos de estado soitero, de campo y esclavo de D 3 Donares tíauta Ctuz y les constase su íitsotvencía, puraque deutro de quinto dia comparezcan en este juzgauo á declarar.—Y para su cumplimiento libro i» presente.—Guauajay 23 de Diciembre de 1876.— —Anlouto Perez,	C O 30
ge,« .si, oí t-o'oi » ti- riistoi!»! Matrimonie» eu paleóla-, ;-	que :	«Teco- «i : « ««a este úiitm» se batí
uro.a.l'i seis « l«:-.;«: nei «	«, «, <-	tv.tq te cho gp élo-
g «>. No» limilst-MUio» f ¡,te», »i-i,	««:»«>:te ,r a Vd.
q i-, deseando ¡nter-sar a <o ios tos líbrelos eu ia ex--!« -.aCÍou do esta obr.» y d > l»s mas que seguirán é el! uexn >s resucite, de acuerdó c«.u la vetea de KLOREr ’ hacer uii descuento s<.tre los precios ale ,Vlolri¡¡ ¿ | ¿ «-¡ue tomen por eu cuenta ejempares eu ¡a forma siguiente:
15 por 109 toman lo de 6 4- 12 «jenpiares:
20 por 10) lomando de 13 á 25 . templares.
Zo por 190 tomando de 2,5 ejemplares en alela ute,
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con superior permiso y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
[8i el tiempo no lo impide.]
Dos grandes corridas extraordinarias.
Para el Domingo 31, último dia del año y Lúnes 1? de Enero de 1877 dia de Año Nuevo.
Una novedad ei Domingo.
Presentándose en su famoso caballo
JUANA MORALES
y manejándolo á su estilo pedirá la llave del toril« ilemo«trando la valentía que distingue á la Charra ue Felxuacan.
GADEA, esta celebridad conocida, con la m*®3' «ría que le distingue é inteligencia ecuestre, pouar» banderillas á caballo.
Cada dia se lidiarán
CINCO TORO4 DE MUERTE	.
Y UNO DE CAPEO.
La corrida empezará á la» 4 en punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración.
Segunda gran corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza lu Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
Paraei Domingo 31 de Diciembre de 1876.
Lidia á lu mejicana.
Se Lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE UNO DE COLtiO Y UNO DE CAPFO,
La corrida empezará á las 3J en punto.
Imp, del. Gobierno y Czpitz-nia Genkbaipob
0.M