k	it tri,-«*»</■., mm  	••■-t,^v.
♦'.'WSkxbmmmm«««!>
fija, M«!iy (loFÍ11 Aaknía, Mójales doña María, j Francirca LNslIicer, coya esclava se lia presenta. jyjeii'U1 y tompi ñía bi es.	do en demanda de su libertad como sexagenari «¡
Nuñez don Migue1, Nuñ z don-Jo é Fe ipo, Lo que de orden de S. E. se hace j.úbiic jírgi tte Ion Anaeiasio, Nnñtz ck n Miguel, ¡Nu-fiez don Jeté Francisco, Nortay h rederos de
JlG/í
Orozco Arango don Juan, Oxamecdi don Vicente, O.t-ga doni Dolores, O’liyan herede-oá je dcñ Isabel, Ortega de Fernandez. d< ña polercs, Ortiga don Frámisco, O-Rci ly don Juan I. Oneg
don Eduardo, Orliz Joña Ma-
í ri i i IaI
alíela R ta, Oivareidou Do'oteq O-orio dou Frat-circo, O han ¡atena <j< ña Roe, O-Farril de Pitzeod n Rafael, Ogoios ceña Toma, O.ero
Antonin.
Pedroao don Fe-rabido, Pa lin don Juan,
i’ernj'MÍoñ i Adi
Pereira don Antonio, l’rie-
to non JNieoiae, Prieto don Juan, Pereda don Joeé Prats doña Maria de Jesù», Pedrt su hereje de don Lorenzo, Pareo di n V_ 1< i tin, Ba-
al doña I. é*, Prado
rei don Salvador,
Tere;a de!, LYdiou heredero de don Jo-e l’r ce doñ Guillermina, Piatirà do Perc-a don Antonio, i or uondo do-
«lena
p; un cisc , gu Nemesia.
•r
{público
por' este medio para generai conocimiento.— ¡Iab.ir a y Octubre -1 de 1876.—El Secretario Ilermógeties Jeliuér.
g. puisa, Palacios don J fé G. Portuondo doñ Rifa. Peir-.no de G eia deña Luisa, Platero dtñ< Jusefa, Pimienta dvñ Gabriela Josefa, Pareti ñi Oa-alina, Finan don Ft ruando Jacinto
na «reta
(¡iñíi Oa‘alina, rinati don Fintando Jacinto, Prado Ameno Sra. Marquera, Pomar tie Garcít ,l¡ñ, O«tahua, Puig don Pedro, Peh ña doña jt ¡l,¡u;na, Picon don Franc's o, Piedra di ña Ma Plá dtñr Genoveva, Peiaez don
fin
n Juan Rafael Palma doña
Siálico < pduíígI cíe la Uaítaa?.
Empezando en este fía á poner en circulación los nuevos billetes fraccionarios que han de u-T luir á los que so van retirando por su estado de deterioro, se hace saber ai público por este medio y j ara canoe’miento general que los nuevos billetes fVtioc ouarjos te diferencian de los anteriores-en que eí nombre del Director so ha sustituido con e! que en la actualidad desen)-
peña interinamente este
;ue llevan la
techa de 15 de Mayo del corrion e año y en que rsiuson de la Casa do Seboya que en los an ui el centro de las armas
tig-ios se eucueutra
na Petronila,
Julián, Pouc
Mariana, Pichardo doña Mariana, Padró don Rafael, Pujol don Juan Bautista, Puente doña Dolores de la, Pié sucesión de don Manuel, Portuondo doña Concepción, Piñeiro don Narciso,
Perez de Peña doña Josefa, Pedregal don Franjeo Pintado don Tomás, Pastrana de Prince doña Josefa, Piuría doña Elena de, Pr uc ■ don Nicolás, Perez Guzman doña Josefa, Perdomo doña Florencia.
Queipo don Joaquín, Quintauó don José,
Quiñones, don José, doña Rosalía y doña Merced, Quesada d n Agustín, Quiñones doña Mana del Carmen, Quintana don Agustín, Quijar doña Josefa.
Rodr guez don Florencio, R:vas doña Filomena, Robles doña Gertrudis, Rivero don Leonardo, Reyes doña Casimira, hiera doña Caridad,
Radilla doña Mariana, Rivas doña Clara, Ronquillo don José de J., Ronquillo don José Ramón,
Rcgu ira don Juan, Radiilo doña Dolores, Rodríguez Vallo doña Ricarda, Radilla doña Candelaria, Rivera de Luaces doña Inés, Roig doña Merced, Riva Otero don José de la, Reyes doña.
Rita, Rigan don Gerardo, Rúa don José do la,
Romea doña Regla, Rojas don Diego, Rodrigir z don Ramón, Regio ira don Francisco, Rodríguez doña María, Raynauddon Juan, Rodríguez don José María, Rodríguez don Vicente J., Royes de Aguado-doña Casimira, Robert y compañía Srcs , Riera Joña Josefa, Rodríguez Paira don Fernando, Ruiz doña Isabel, Ruiz don Juan,
Rodríguez don Tomas Quintín, Rivero don M , guel, Rodríguez doña Irene, Rivero don Juan,
Ramírez don Francisco, Rivero don Félix, Ron-j reitero de JO años de edad, jornalero y camarera don Ramón é Isidro Aldanel, Rodríguez ¡ ro que fuó del vapor correo «Mead* z Nuñrz» radon Venancio, Rodríguez doña Joseta, Regai-1 ,.a que dentro de-nueve dias contados desde cs-gero doña Felicia. Requejo^don Francisco, Rosa ta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas
..El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido .disponer que s»convoque por ocho diás consecutivos á I). Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas ques© consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual se halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 1807 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Uermé-genes Jeliner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido dispon* r se convoque po/ e] término de diez dias consecutivos á D? Nico-lasa Quinta ro, dueña del moreno José Viiiavi-eencio,, criollo, soltero, cocinero y de 29 años de edad, así como también al esposo de la aludida Sra. óá su apoderado y á las demas personas que se consideren con derecho al dominio del consabido negro, á fin de que comparezcan á esta Secretaría, k deducir los derechos que les asistan, acarea del particular.
Lo que do orden de E. se hace público para sr* nerul conocimiento.
li d ana 2 (le Noviembre de XS76.-—El Se cret ¡rio Ileru.ógenes Jeliner.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Secretaría.
Consecuente á ló acordado por la expresada Junta, se anuncia que en esta Real casa existen quinientos cuarenta y nueve pesos treinta y siete centavos en oro, procedentes de la redención de un censo que hizo D. Nicolás Esperez, y la venta de una acción del Banco Español legada al Establecimiento por donjuán de Dios Tomé, los cuales han de imponerse en finca urbana á favor deí mismo Real hospicio y acenso redimible, pudiéndolos interesados en recibir dicha cantidad, presentar sus ins tandas al limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente de la referida Corporación, dentro del término de treinta dias, por conducto de esta Secretaría situada en el propio albergue, en el concepto de que obtendrá la preferencia para ello quien ofrezca mayor interés y mejores garantías en bien de los pobres.
Habana 15 de Noviembre de 1876.—El Secretario, LuisOiiver.
Villa, sa señala el d'a quince de Diciembre próximo alas nueve en punto de la mañana ad-virtiendo que la garuaría provisional para tomar parta en dicha siib.uL , se 5h en el 2 p. g de ref riaos cura., a y -mis mil
ios
cuatro pesos sotent.
San Amonio L Secretario.—Felicia
Ayudantía
En la sumaria del huí to de dos ■■•: na de algodón, en mas grande que el <> «Veinte y cinco de rado en el htoral -Detrito en la m próximo pisado. ],] mino de diez digital Gaceta oti i. •onvoquen á te ' cocimiento del
Ti
cincuenta y :emavos.
10 de 1876.—El
iz.
efocto los que deseen optar á ella presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos cine pro "v iene ol decreto del Gobierno General de 25 do Junio del año próximo pasado: á fin de que cu su vista elija ol Consistorio los que lian do incluirso en la terna respectiva.
San Cristóbal Octubre 13 do 1876,—Gómez Alvares
•i; re
de Regla.

Instituto provincial de segunda enseñanza do Isla de 0 ¡bu,—Secretaria,
De orden del Sr. Director se hace sabor quej el Gobierno General <le la lela ha dispuesto que en 1 a sucesivo no He dará curso á niug tita soli citad relativa á la segunda enseñanza,que no se^dantía á declarar! e'eve por conducto de la Dirección de. este Ins-1	'*	' vr
ututo, á raeuv8 que se trate de alguna qmja ó * agrav.o.
Lo que se publica en la Gaceta para gen ral coi- ocim’ onto.
Habana 15 de Noviembre de 1876. — Di Paulino Aivñre: Agumiga.
reale-, so La sustituido con el de tres liaos de k Casa de Iíornon.
Halm na-. 9 de S.-tiembrode 187(5.—El Director inter ino, Aótmú Pini.


TEÜCKRA ísECyJOX.
tnam hv.cñ¡ Militar 4t Marina i¡ Capitanía d t utrto <Je ia Habana
D. Manual de Guzman y Galtier Teniente db Navio de la Armada, Fiscal delegad) déla misma.
Por esta mi primera carta de o i icio y pregón cito, llamo v emplazo á mureauo Senrra Va'era, hijo de Manuel y de Josefa, natural de San Martin de Relia«*, provincia de Pontevedra
Orden de la Moza dei 18 de Novembre o.e 1876.
Servicio para el 19.
Jefe de día.—D. Pedro da la Puente, Coronel pr; mor Jefa del Batallón de Parada.
Parada.—7.” Batallón de Volimíarios.
Castillo dei Principe. -Artillería & pié.
Fuerte uflm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Iteieu en el Cuartel de! Regimiento Caballería Vo 1 lítanos.—Escuadrón de HUsaros.
Patrullas en Jesus del Monte y guardia del Castillo de A tarés.—lf Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flotats, Capitando la Comisión General Liquidadora.
La Coronel ísaraento Mayor.—Reraño.
Colegia de Corredores y Jtfotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS. ......1
doña A suncion, Ramirez 0‘Farril don Francisco, | ¡j Jes
cargarse do ia culpa que le resulta eu la
seguro de
que si
error del oh ieiore h
Ro riguez doña Mercedes, Rivas doña Josefa,; causa criminal que se Rivas don Manuel, Radiílo dona Demetria, Ro- mencionado buqu driguez doña Inés, Rivero don José, Rueda do- ,se le c,i>áy administrará justicia, ña Lutgarda, Rodríguez doña Micaela, Rojas Habana Noviembre 7"de 1876.—Manuel d doña D lores, Regueira don Juan, R* yes dona Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz Magdalena y hermanos, Rivero don Antonio, Ro- ¡	----
driguez doña Juana, Radiilo doña Candelaria. Rodriguez doña Genoveva, Reyes de Dueñas doña ! Marcelina, Roca doña María Teresa, Rodríguez Don Luis María, Rodríguez doña Dolores María, Rivero d n José María, Rodríguez • doña Candelaria, Reyes don Miguel do los, Leisco don Andrés y doña Concepcion, Ruiz don Juan Antonio, Rodriguez doña Pilar, Rodríguez Duque don José, Ríos y Piñera don Francisco,_ Rodríguez doña Dolores, Rosoli don Francisco, Ravelo doña María Carmen, Rodríguez doña
Foresta mi primera carta do edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al matriculado Amando Serafín O-anel y López Aceveel , hijo de Francisco y Antonia, natural de Viaveies prov n da de Oviedo, casado, de veinte y cinco años de edad y tripulante del vapor español «Frurac-bM» para que dentro de nueve.dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fie-(alia de causa á descargarse de la culpa que ie resulta en causa seguida por deserción del expresado buque; seguro de que ti asilo hiciere se le oirá y administrará éumpHua justicia.—• Habana Noviembre 4 de 1876.—Manuel de Guzman.—Cor su mandado, Rifael Muñoz.
Madrid....
Barcelona...................
antander...................
Bilbao .....................
San Sebastian...............
Cádiz........................
Sevilla.....................
Otras plazas de España.......
LCndres.....................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóndi-es..
Bi istoi....................
Bristo! pag? en Lñndres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Ló adres. ...
G reenock.................
Greenock pag? en Lóudree...
Ham burgo....................
Earis........................
Havre......... ..............
Havre pag? en 1'aris.........
Marsella. ...................
Marsella pag? en Paria.......
Burdeos.......................
Burdeos pag? en París........
Nuntes...;.............
¡ 2 á 4 P. GO d[v. i 4 á (5 P. C[v.
1 Según plaza y cantidad
¡- 14t á 15J P. 60 d[v.
iris...........\
¡-2 & 3 P. G0 d[v. 3 á 4 P. 8 d[v.
Agueda, Rodríguez, Silva y compañía, Rebilla don Manuel.
Sánchez doña Josefa, Sotolongo doña Luisa,
Sola doñalsabel, Sala doña Josefa, Solano don Francisco, Salmones don Antonio, Soto I. don José, Suarcz don Justo, Salas doña Mercedes,
San Juan don Alfredo, 8'alazar Domínguez doña Ursula, Silva doña Sofía, Sierra doña Ana, ¡Sotolongo doña Felicia, Socarras <;oña Catalina,
Suartz Alfaro don José, Sanch zRodríguez don Juan, Sánchez doña Juana, Saavedra don Francisco, Sigaray don Francisco, Salazar don José .
Tomás, Sentmanat doña Manuela, Salazar don tenga efecto un neto de justicia en la Fumaria José Antonio, Soler y Espalter don Leandro, que se le sigue por (altas al patrón de! ref-riuo Sotolongo don Baltivsary doña Dcsidcria Valdes, buque.— Habana Noviembre 4 de 1876. Ma
Por ol presente anur.cio. cito, IDmo v era pinzo al metriculado Marco« Sacramento, naturai do Sta. C'uz de Tenerife, mayer <E c*ia'i, easado y tiipulante qne fué en Nuviombre dei
ano proximo past
ado
vivero «P
rnelìita» para
que dentro de traevo d;as contados desde, teta fechase presente en esto juzgado á fin ele que
Solís doña María ele Y., Scliuldler doña Elena, Sánchez don Era lio, Santricli don José, Si va doña Catalina E. do, Sarrá don José E., Soler don Joaquín, Segura don Manuel, Sevillano don José María, Segrera don Francisco, Silveira doña Clara, Saez herederos de don Estanislao, Sotolongo dmi Telesforo, Soria don Enrique, Sam-pera don José Caridad, Sollozo don José, Smith don Julio, Sainz don Pedro, Suarcz doña Merced, Selles de Barreto doña Josefa, Sánchez doña Emilia, Sol don Rafael y don Pedro, Sierra don N.
Tofé don Fernando, Torre doña Belen déla,
nu* i do Muñoz;
Guzman.—Per sti mandado, Rafael
Tura doña Luisa, Terga don José María, Tura, doña Leonor, Torres «ion Luis Díaz,- Torre doña Rosalía de, Tagle sucesión de don José Mana, Toledo doña Joaquina, Tom !», Torres don Agustín, Toscaiu
sucesión
res don José Y. de ,'oscano Blain don Joa-luin, Tejada de Torrijos doña Irene, Toro para i María.
Valdés d* ña Celestina, Varona doña Bernarda, Valdés doña Gertrudis é Jsabel, Valdés; doña Merced, Valdés doña Jacinta, Vinageras doña Concepción, Villa-verde doña Loroto, Vigil don José, Villaverde don Pablo, \ idal don A gus- ¡ tiip Vega doña Matilde de, Valdes herederos de d* ña Brígida, Valdes doña Trinidad, Vega don Ildefons«. de la, Ventosa herederos de don Tomás, yoga ,\: uñoz doñaTránsito, Va (lés doña: ármen, y*icz doña Mariana, Vázquez don Fernando, y°';ta don Juan, Valdés don Carlos, Veloz don Manuel, Villegas doña María Josefa, Valdés doña América, Vázquez doña Coiiccpci n, Uribarri don Aureliauo, Uribertdoña María, Villacampa
Por este mi segun lu caria de edict«). cito, lla no y emplazo á D. Ceforino Pardo Murías, 2‘-) piloto «le la inscripción Marítima de Castre-pol, j ara que dentro «le nueve días cout dos desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de - que tenga efocio un neto de justicia en exjiederito promovido por el niaúiculiuio Sil vostro Martin* z | <va acreditar e! extr, vio d • sus documentos, apercibido que do no verificarlo se le declarará en rebeldía teniendo-e por bastante los entrador del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren,— II bu na 4 de Noviembre de 187b.— Martínez.—r-Por mandado de S. Sría., Rafael Atún--3.
MAYORIA GNERAL DE MARINA DEL
APOSTADERO DE LA HABANA.
Nantes pag? cu Parí Vancy..........
Nancy pag? en París..........j
Amberea pag? en Paria........ !
New York................... ... ]
Boston ...................... |
Boston pag? en N. York........ ¡
Baltimore.................... |
Baltimore pag? en N. York....i
r liarle!fia............. |
Filadelfla pag1 en N. York... i
New Orleans................. 1
New Orleans pag? en N. York.
Mobila......	.............
Mobila pag? en N. York........ |
Poi'ílaud....................j
Porilaad pag? cu N. York..... 1
Bangor........................1 5
B&ngor pag? en N York........f-4
Providencia..................I
Pievidencia pag? en N. York
Montreal......................
Moi«tn«ttl pag? en N. York....
Brist J.......................
iirístoi pag en N. York.......
W ilinington..................
Wihuiuglou jiag? en N. York...
líalitax......................
Haiitax pag? en Ñ. Yoik.......!
Fiaucklbrt....................1
Piancloit pag? en N» York.....J
Onzas mejicanas....;..........
i'esos hlein en la plaza......
Pesos ídem abordo.............
Pisos ídem en depósito........
Peso caluinnarios.............
Oro mericauo acuñad*).........
Oro «!ei cufio español .. ..... 119 p.
Deseueuto mercantil............ lu & 12 Djc.
Habana 18 Je Noviembre de 1876.—El Síndico I. Peíialver.
Currency, á 5J D. 60 d[v. á 4J D. cjv.
Oro.
4 á 4J 00 d[v.
3 á 3j cjv.
23E33Sa2SEOS
]>.
inrique Navarro y Cañizares Teniente de navio de 2? clase.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase Juan Antonio Fernandez Díaz, natural de Bi-iof, inscripción de Ferrol, de la do- ^ tacion que fuó de la fragata ‘ Zaragoza,” para que en el ¡ término de 20 (lias contados desdo esta fecha, compa- ¡ rozca en esta Fiscalía, abordo do la'citada fragata á descargarse de !a culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de este buque, seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia.
Abordo: Puerto de la Habana 10 de Noviembre do 1S76.—Enrique Navarro.—Ante mí.José Delís.
(üt/ARTl hEsYSBIV.
(A L ÍNAB DEL INTERÍOK.
Fiscalía Militar de la villa de Guanabacoa.
Don Pascual Varela Comandante de Infantería y Fiscal vi ilitar, usando fio ¡a jurisdicción que conceden las Ordenanzas Militares y Leyes vigentes, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). Nemesio Maza, natural do Catalu fia, vecino del cuartón do la Ghorrora partido del Calvarlo, soltero, de 30 años de edad, do estatura rógular envuelto cu carnes V do barba negra; y á D..Jasó Hernández [n] Pucliin vecino déla Habana en el 57 distrito, natural del partido del Calvario, soltero, de 22 años de edad, alto, delgado y sin barba, para que en el término do 30 dias contados desdo esta fecha se presenten en la cárcel de osta villa, á respqhdor á los cargos que les resultan on la cansa que do órdon superior ino hallo instruyendo por harto de bueyespy do no presentarse en el referido plazo «o les sentenciará en rebeldía.—Guanabacoa 8 de Noviembre co 1876.—Pascual Varóla.—Por mandato de S. S,, Manuel Moreno.
Junta Prolectora de lrber' tos de S. Antonio.
S crctaría.
Por acuerdo de osta Junta, touida on nueve dol actual, se convoca á las personas que so consideren dueiios do las morenas Juana Viví, carabalí y Carlota, lucumí pertenecient s á la dotación dol ingenio «Constancia» ubicado en el partido do Güira do Melena, cuyas morenas se han presentado re-Debiendo adjudicarse mediante subasta vu'ibli- clamando se les declaro libies por considerarse ma-esta Juma Superior ¡as ropas y barras de ’jores do_ sesenta años, a fin do que produzcan las •‘eorior, Va dés doña Desideria, Valdés doña Na- catre do majagua necesarias para 5,000 camas de ; reclamaciones que tengan por convornento, en el
- - --	-	-	1 tropa con «tostino á los Hospitales m.li tares dé esta ;	<1««™« < >as a contar desde esta fecha cita-
Isla, se haco saber al púWico, á tin lío que las pei'so-! pasado el eúal se procederá a lo que correspon
Regla y Novien
Presidencia del M. I
Cuba.
Puerto Príncipe.—Presidonciá.
Una morona que dico llamarse Ignacio Rutinel :yo á consecuencia T,sor cscIílva de ü. Juan Leo y D4 Josefa Cabrera, roo.lio uso, de o- c®uTuSes Ya difuntos, ha solicitado su marnrmisioii >, si n ¡o el uno Por sexagenaria, y como se ignora quienes sean hoy Anadíente al boto SU8 d“cuo» !ogitunos y en donde residen; la Jaula e -o bailaba	llCO'¡do en.8eso"do 5 dcl corriente,- qne por el térmi-
íl q Qm. i '\	110 ^iein^'a 80 convoquen on el periódico do
OQ l n!t8t0 0Sta localilrtd y 011 bi Gaceta oficial déla Habana, uc Uctubic las personas que se consideren con derecho á dicha
-	o qu“ f or el ter- esclava para que dentro do ose plazo concurran por
-	odíeos de la ca-! sí ó por medio de poder á intervenir ene! expediento
-	do lu Mu riña so [ del asunto, on el concepto que de no haceriose con-
-	que tengan co-j Rnuarán las diligencias por la Junta on ¡a forma ¡ dispuesta para estos casos.
Puerto Príncipe 11 do Octubre do 187G.— Peta ncourt.
u en esta Ayu-i S 76. — Butler.
u '.m
uto do Santigo dc-ía.
Instruido el aetiu: * Arbitrios do esta Cii J)iei’uo General de 1: cuantía de la fianza d* do manifestado que no o la que tieno prestada, aren el cabildo ordinario : pasado quo so precedí domo de Propios, coi. « ci««nos quo sirvió para no; pudiondo hacerso o*-recaudación de todos los cipales y del Tesoro, armas adolaute se establozc unos do los otros; que a -catorias por medio de la na y Bandera Española J
l 3
balla dó e! 2’"' d
l'UOV jecio Litim« po*- i « -
í*b*: i
>ri o de Propios y
’.suelto por el Go-ei expediento S(«bre "sabilidad, y habion-dispuesto á ampliar M. I. Ayuntamiento * Beiiembro próximo « lección de Mayor-a al pliego de condi-- remate de osedesti-
bien
sea por ¡a
j e impuestos muid o establecido», ó que bien con separación tos i icio se hagan convo >a«.*i. .a oficial de ¡a Hab: ■'-(..a ciudad, á fin do que
JonFederico, Valdés doña Justa, Veril don Guillermo, Vega doña Cecilia, Viamonto herederos
Junta Superior Económica de Sanhlad Militar.
dodon Juan, Areci don Ricardo,_Vazquez doña ca por Leonor, Va doña DesifriÉÉBÉHÉBHflHH Diviciad, Viladoraat doña Rosario, Chille donFer nando, Valdes. doña María de las Mercedes, Vie
la doña Dolores, Vidal herederos de doña Auto- ! nas V".*™illtcres;u-s0 ™ ef° ilsjnjt0> P^80ntf nL v.„	. J »,	- , tu- TT i • i a sus proposiciones con arreglo al modelo y pliego do ,
ÍU‘V œ9 donswMagfdalena^M, Urb.zu donAn-_ con(}ici¿no8 in8orto ¿ c-outh.nación, á la» 12 del dia [
(la cón arreglo á la ley.—San Antanio 11 do No-vion bro do 1876.—Francisco J. Daniel.
dr A’-i'i1 i*1 40U,d’ i’üue.isc0, á azquez clon C ei nan^ 90 dol próximo Noviembre, quo tendrá lugar la ex-1 » V inalba huérfanos de. _	^	i presada subasta en la Dirección Snbinspecoton do!
yjfiues don Francisco,Xiqués donaRcgla.	Sanidad Militar, sitúenla planta baja de! Hotel
/úñiga don Luis,-Zahlívar doña Dol ores.	Militar (Casa de las Viudas).—El Scemano, Josç
. Habana Noviembre 7 de 1876.—El Secretario, Ignacio L. Tarragona.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de 11 Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presí-1 eí'fc, se l¡a servido disponer se convoque por Tijiiéo ilias consecutivos á los herederos de D*1 domona Zeuca, ó las personas quo so coaeide-ítu c°a derecho al dominio do la eierva María
Solis.
Pliegos do condiciones para la adquisición j)or su-
Ayunfamieuto be San Antonio,
En el expediente de apremio seguido contra D, Redro García Lanzan, para hacer efectiva s los de-cubu-it >s en que se encuentra por los impi o .tos extraordinarios del 10 y 15 p. §, ti Sr. Presi lente de . dicha Corporación ha decretado. <1 remateen pública subasta del potrero “Palmar” de la propia ¡ad dd deudor, sito en tí cuartón “La P; z-’ partido de A!quizar, compuesto‘de quince .caballi rías de turra, con
basta pública de las ropas, zapatillas y barras de caire de majagua que se necesitan para cinc o mil camas de trojia oon destino á ios Hospitales Militares de esta Isla en virtud do orden del j
Excmo. Sr. Capitán General del do Agosto ¡ >us casas, arbolado y platana1, tasado en la can-últimó.
Se publicó en las Gacetas del 2 y 3 del coii fíonte.
tidad de cuarenta y seis mil cincuenta y cuatro pisos serípta y cinco contuvo?, para cuyo acto que tendrá lugar cu la tal a Consistorial fíe esta
los quo tuvieron interés en rv.r ese cargo puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado pe conducto de esta Secretaría asta el mismo momea Lo de darse principio á la sel-asta.
Y estando conforme e.l íxomo. Sr. Presidente con ol acuerdo inserto, se La servido disponer en do ereto cío esta fecha, que se constituya ol AI. 1. Ayun tamionto en sesión oxtraordinai ia á las ocho déla mafiana del día 25 de Noviembre entrante, á fin dó quo en vista de las proposiciones’ que se presentar y de lo prescrito cu 1«. ,. c nos comprendidos cu el artículo 9 de la Instruí e*c-n Superior de Propios de 10 do Julio do 1856, picc ir, á la elección do Mao yordomo do Propios, entro ! -. que las hayan Uoch mas vontajosas, y siempre qu- concurran eu sus autores las circunstancias que deb m adornará un funcio nario públi«:o.
Santiago de Cuba y Oca ubre 4 de 1876.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ilustre Aguntr,miento de Matanzas.—Secretoria— Vacaute la plaza de couta ior !e este Ilustro Ayun tamionto por renuncia de! qn ai servía, do órdon del Sr. Gobernador Presidente - - convoca por el término do un mes, á contar de O i ¡a fecha, á ¡as personas quo aspiren á la expresada ¡daza: en la inteli goncia do que la próvi da, de la misma se hará confome á lo dispuesto en ¡a «¡roldar de la Dirección General de Administrado i Givd do e.-,ta Isla, que á
continuación se inserta; * as solicit udes que se proel veinte y cuatro (1o N( acordar o que, según eí cionada -ii’cular correspe Y en cumplimiento para general conocimient do 1876.—El Secretarlo,
Circular ’
Dirección General de A
Isla d
Con objeto de organi en los Ayuntamientos do a al personal dependiene as do usimilar en lo quo ¡gen.cou las de la Peníi nador General, de confor-osta Dirección y oido el j o do Administración so h Artículo 1?—Todas !: y plazas de Oficiales quilos Ayuntamientos de e. dan de mil posos de su i cion del presente, serán . las mismas Corporacione; dos cesantes de la Adir, quiera de las categorías 00
> darse cuenta do .1'. n a¡ •••■c,0 en la sesión - o róximo, á fin de ( ?u.v uarto de la men-
«.« -'lado so publica ‘a;a.i *¡s 23 de Octubre 1; 'guel Gastón y Gastón.
í SJS CITA.
. lisf-r ación aba
Civil de la
'•1 mujer administración i- i par lo que respec-<c ios mismos, y eu mi-
•	id a las leyes que aquí ■, (I Exorno. Sr. Gober-
* lo propuesto por «i Excmo. Conse-r\ ai* i-, solver: c a as, Contadurías ¡i - *i .*n lo sucesivo en
•	,la y que sean ó exce-
, desde la publica-••i» pre ¡sámente p«>r uiiu- pales, en emplea-.: non activa-do cual-beyan servido, babién-
«jue ocurran de. dichas termino do 1111 mes en 1, periódico do la loca-sc fijarán eu los lugares * í solicitarlas las ¡>erso-
de los aspirantes so una certificación do la . y cosuimbros, y de sus certificadas por ol Jefe ■* re, ido últimamente ¡í ■ -Aradores do Hacienda 1 «ttos serán visados jior Gobernador del punto ¡.onda.
dolo sido con este canicie Art. 29—Las vacan!-plazas se anunciarán por . ,
Gaceta ofieial de la Hab. li'dad respectiva y edictos *;
_ úblicos, á fin do quo acuda * ñas que aspiren á ellas.
Art. 39—Las solicitud* presentarán acompañadas Policía que justifique su vid hojas de servicio respectiva de las oficinas en que hayal sor posible, ó por los Admin en la localidad, cuyos dosum ol Gobornodor ó Teniente que al Ayuntamiento corre
Art. 49—Trascurrido <4 plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá él Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abiorí.-. a sesión se dará cuenta de las solicitudes presentad.. , nombrándose en seguida uua comisión de o « julos que califique la ptitud y el mérito de lo- a pir.-intes.
Art. 59—Esta comisión desechará kissolicitados de los pretendientes que eu zosn de las circunstancias determinadas en c! ar¡ á el mérito do los rostan t -amiento en la próxima se -Art. 69—Los AyúnL «1 solicitudes queda comisión i i en Jo entro ellos los aire eodores ai destino, lo- pro.
Gobiernó General qaeclogu-1 que juzgue mas con venid Al t. 79—Si trascurrid' presentarse las solicitudes,
Y vacante ninguno que te adas en ol articulo primeTo no llenen los requisitos expi esta circunstancia por mev Ayuntamiento, dol cual en este Gohiorno General, así como la terna de los últimos, reservándose ol Gobierno la facultad de deLer minar en aquel caso.
Art. 89—Guando un A
QUIJÍDA SECCION.
AUTOS.
El Sr. D. Angel Curros Martin, juez de primera instancia (leí distrito de Monserrate en esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oñeial v cutres números se notifique á D. Manuel Bovira González eí auto de sobreseimiento que cou fecha 8 de ios corrientes se dictó «ii la causa seguida contra dicho R ivira,G urea-iez, por portación de cédula falsa y cuyo auto en la parte dispositiva, & la letra dio“ así.—«Dijo 8. S. quede conformidad con lo representado por el’Promotor fiscal debía sobreseer y sobreseía eu esta causa con la en! idad’ de por ahora, sin perjuicio de continuada en lo adelanto si se presentasen méritos suficientes para ello y declarando las costas de oficio, todo prévia ap obacion si ía mereciese de la Excma. Real Audiencia del Territorio' á doude so elevarán originales las diligencias por o! res-petuo-o conducto de co- lumbre, a-í lo mandó y tirina el Sr. D. Angel Curr s Martin, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate eu esta capital, por ante mí de que doy fó. Angel Curros. Manuel Domínguez.» Y para que tenga efecto Jo dispuesto, libro. 1» presente en la Habana & 13 de Noviembre de 1876.—Por orden de D. .Manuel Domínguez.—Fernando Novell.
,	A O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números <e la Gaceta oficial se notifique ú l>, Domingo de la Puerta el sobreseimiento dictado eu ía causa seguida por estafa cuya parte dispositiva dice así.—«Considerando, <«uo <ié los hechos expuestos tanto por D. Francisco tinarez como por D. Domingo de la i'uerta, no se desprende dó la comisión del delito de estafa; y sí acciones civiles que pueden deducir las partes en la vía y forma que vieren convenirles.— De conformidad con ló pedido por el !',<>-motor fiscal, dijo.fi. 8. que debía sobreseer y sobreseía en esta causa en cuanto al delito que (lió origen ti su formación y quo se reservase á las partes los derechos de que se crean asistidos para que ios deduzcan en la vía v forma que correspondo si así vieren convenirles, declarándose las costas de oficio y consúltese esta resolución con la Excma. Audiencia, elevándose originales las actuaciones por el conducto y en ia forma respetuosa de costumbre.» Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre 13 de 1876.—Por niandado'de s. luán Andrea.	a O 18
U DIO TOS.
8.
ireo primero, y caiifiea-íando cuenta al Ayun 3.
o utos examinarán las .a clasificado, y csco-(.oneeptúeu mas mere ndrán en torna á este «.■ nombrará entre ellos
* mes en que deben *: ..elidiese á pretender . ia» cualidades dosig-; si solo aspirantes quo a los so hará constar o de un acuerdo dol ;i"á copia certificada á
gnu motivo grave y jusLuere los cesantes quo pretendan . este Gobierno por conducto pensa necesaria para prope aspirantes particulares qn pero á la vez indicarán la*« para ello.
Art. 99—Desde la pub quedan vigentes estas di-J-dará el debido cumplirme. ’ bienio do 8. M. para la d .'
Habana 26 de* Junio d ñera!.— Cayetano Bonafós.
Ayuntamiento do Sa : t .
Hallándose vacante ir tador do esto A) unt iinient desempeñaba y dotada oc cien pesos oro ó su equival so convocan por esto incumbió de un mes á contar
/untamiento tuviese al-\.j para desechar á todos * vacante, potreará de ui su Fresideute, la dis-- j por aquella voz ¡i los r-o hayan presentado; ■«asas eu que so funden
i*'-Ln d : esto Dccrot)-1 -i* m s á las quo se los. , (’and-use cuenta al Go-i¡ va arobacion. j75.—El Director ge-
D. Cándido Aiivz Juez do primera instancia del Jai-Jeito del Cerro ■ su Jurisdicción etc.
Por esta ur primera carta de edicto, cito, 1 amo y 1 emplazo .«1 pardo José Evaristo Sotolongo, esclavo do I). Agustín Gutiérrez, natural de Marianao, soltero,
«l iado de mano y de .2 arj; s de edad, pata que dentro de nueve dias del údimo anuncio, so presente en Ja escribanía del actuario á notificarse de la acusación fiscal en que le absuelve de i instancia en ia causa quo se lo sigue en unión de oíros por hurto cierto y seguro de quo si asilo hiciere se !e oira y administrará justicia y d ■ ;o contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pe as de ia ley.—Habana 17 de Noviembre de 1S76.—Cándido Aiuz.—Por mandado de tí. tí. José Nicolás de Ortega.	E O 2?.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer t dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Isabel González, criolla como de veinte y cuatro años de edad, para que en el termino de nueve diae contadas desde la publicación del presente, comparezca en la casa (le recogidas de esta ciudad, :t descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué rontraeila se instruy«’ eu este juzgado por hurto (le roas á D. Cárlos Caballé; cierta y segura de que si así lo lace se le oirá y administrará justicia, caso contrario será declarada rebelde y contumaz, iacursaeu las penas da la ley y por bastantes los estrados del jnegado para los trámites ulterioies.—Habana Noviembre 14 de 1870. Eulogio de Velárde.— Por maudato de tí. tí.—Rafael del Pino,—Y para su publicación «n tres números óou-ecUtivos de la Gaceta oficia!, libro la presente en la Habana en la misma fecha.—Rafael del Pino.
E O 22
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mena Queveüo, natural de esla ciudad, soltero, carpintero y de diez y siete años de edad, para que en el término de nueve dias contados sde la publicación de este edicto, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de los cargos que ¡e resultan en la causa que contra él se Instruye en este juzgado por hurto á D. Francisco Figuerou; cierto y seguro de que si así lo hace, se ie oirá y administrará, justara y caso contrario será declarado rebelde y contumaz: iu-<■ tirso en las nenas de la ley y por bastantes les eí irados del juzgado para los trámites ulteriores.—«Habana Noviembre 11 de 1876.—Eulogio de Velarde' Por mandato de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana el día «ie su fecha.—Rafael del Pino.	E O 22
Por este mi. segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ubre Luis Angulo, cuyas generales so ignoran, para que en término «io nueve diás, contados desde la publicación del presente, comparezca en ia errad de esta ciudad, á descargarse do los careos que lo resultan en la causa que contra él se instruye en este juz-lo por robo á D? Luz Valdes, cierto y ses-uro de que si ¡«sí lo iiace se le oira y ad enristrará justicia y caso eon-rurio se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las p. uas ,¡e laJey y p««r bastantes !ós estrados «tal juzgado, «ara los tr imites ulter ores.—Habana .-Noviembre ucee de mil ochocientos setenta .y seis. —Eulogio de Velar-do.—Por mandato de tí. tí —Rafael del Pino.—Y para su’ publicación on tres números consecutivos déla (faceta oficial de est ciudad libro la presente eu la misma fecha.—Ka aet del Pi. o.	‘ R O 22
Don Benito Navarro y Figueroi, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Manuel Morel, natural y vecino r de R gla soltero, de. cuarenta ñas y marinero, para quo en e término (le nueve (lias co tado« desdo la fecha se presento eu la Real Cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa
due l resulta en la causa que se le sigue por hurto do tliuoro á D. Merec í Va des, cierto y oguro de <ju « hí así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz ó mcurso eu as penas do la lev V por basta te los estrados del juzgado para las lloridoaciones y demás trámites uherio e/.—Guanabacoa Noviembre 15 de im~NaVarro. José tí ’sa y Cantillo.
Don Antonio Giner y Muet Juez (lo paz y de primera instancia interino por enfermedad del propietario. Pore-ta mi segunda carta de edicto cito cito ilamo y emplazo ,í 1). Gregorio López, natural (i • Canarias, v-o-eino éel Calaba’/¡ir, de estado soltero, zapatero, ue veinte v cinco-no « ¡«ara que en el término de nueve (lia so ures«'Me cu Ía cárcel no esta ciudad á descargarse de la ¿tilín que 1- re ulla' n la causa' ue se lo lia .seguido por esta a á i». Valetniu Ulano «y otros, seguro deque si ari lo hi iero se le admiíriatrarújusticia y do lo contrario se le declarará rebelde v contumaz 6 incurso en las penas de la ¡ey.-Bejucal U de Noviembre de LS78— ‘.¡„o, Moret.—Por mandado de S. tí. Gaspar Barón a.
O 21
D011 Eduardo Orduñay Merry .Juez de primera ins-
tancia del distrito de la Cátedra!.
1*0 ros til mi torcera caita tle cilicio, cito, 1 lanío-y emnlaw* á* D- C trios Fricar',' natural de Francia, de esto vecindario, mayor de edad y de oficio maquiriiMa. nata mu- en el término d«« nueve días se presento e» la cfivecl núbUea de esta ciudad, á descargarse de la culna que lo rosulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y sacio de que si ad lo hiciere, se. le administrará justicia do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y jr bastante los estrados del Tribunal.-Habana 13 de ovietnbre de 18¡6.-Oidufia.—Por D. Faneisco .10 Cas-
E L 19
!___Péouidnnnin.. m. 1« o.treel
guio de que si ¡t
y'
por
Novi----
tro Ldo. AL'Usstin 5 alerto.
Doñ Sebastian de « unas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del 1 riái.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Paulino Hermmdez, eúyas generales se ígno-ar;i que eu el término de nuevo (lias se* presento
A .	, .	.-il -fin tlh ffll
ían, p¡
de esta ciudad con el fin de que cumpla la