0
3? Que está ’prohibido el expendio de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
4? ■ Que lo» precios de los efectos serán los corrientes en los establecim.etitos al por menor que se fijarán en una tarifa autorizada por el Jefe del Presidio y que podrá variarse á juicio de ambos interesados mensual-mente.
5? Que la contravención de la condición ante rior será castigada con pérdida d$l deposito que debe hacer el contratista el cual deberá reponer de momento so pena serle cerrada la oantiua.
6? Que siempre que por el Médico del estableci miento se declarase un efecto de mala calidad y nocivo á la salud, será obligado el contratista á sacarlo inmediatamente del local é incurrirá en la multa del depósito que tendrá hecho y de que trata la condición anterior.
77 Que no se permitirá en Ja cantina herramientas ni armas de ninguna clase á excepción de dos cuchillos sin puntas que son necesarios para su servicio.
8? Que el contratista está obligado á proveerse do los anaqueles, armarios, mostrador y todo cuanto sea necesario pal a establecer dicha cantina que siempre 9eián de su piopiedad y podrá venderlos á otro contratista.
9? Que ito arrojará basuras ni desperdic'os á los corredores debiendo tener un depòsito para ello y es. dò su obligación exponerlo á la limpieza pública todas las noches	-v
10.	El contratista abonará mensualmente la cantidad de 401 pesos 40 centavos y G pesos 88 centavos por alumbrado de gas.
11.	No se permitirá fijar rétulo alguno en las puertas de la cantina y solo si el cuadro que contenga ia tarifa de precios, que deberájser colocada en el lugar mas visible de dicha cantina.
12.	No se permitirá la entrada dentro do la cantina á ningún penado y el contratista procurará no detener á éstos mas del tiempo preciso para despacharlo.
13.	La cantina estará abierta todos los días desde ]a diana al toque de ánimas.
14 El presidio facilitará cuando los penados estén encerrados en sus galeras los mandaderos que fueren necesarios.
15. El contratista no empeñará ni comprará á los penados efecto ni objeto alguno, y por la contravención de esta condición se le exigirá la responsabilidad civil y criminal que pueda caberle.
Ití. El contratista durante eí per lèdo de ejta contrata podrá traspasarla á oirá pei sona bajo las mismas bases, y condiciones prèvio acuerdo con esta Inspección.
17.	Todas las cuestiones que se originen entro los Jefes y empleados del presidio serán solventadas amistosamente por el Comandante del Departamental 6 por esta Inspección y de no haber acuerdo, por el Exento. Sr. Gobernador General con carácter gubernativo,
18.	El contratista depositará en la caja del presidio y como garantía de su compromiso la cantidad do 4ii7 pesos 78 centavos importe ile unti, mensualidad.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio publicado en (tal periódico) del dia (tanto) me comprometo á tomaren arrendamiento el local que ocupa la cantimi del Presidio Departamental de esta plaza con sujeción al pliego de condiciones publicado en dicho periódico abonando uicnsuulmente la cantidad (te (tanto) (Fecha y firma del interesado.)
Habana 23Co Junio de 1870. El Comandante, Capitan, Secretarlo, Manuel Bravo,
Comandancia General de v tirina del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1?
clase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi terceia carta do edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Eusebio Rodríguez Cabello Con tador de fragata suspenso de empleo; para (pie en el término de nueve (lias á contar de esta fecha so. pro (tute en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 7 de Junio de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
■mame* «mmsbkp-tw	■■■niaiausi.eitt-t. y ara i	...
Juana, natural de Manila, de treinta y ^is años de | edad y matriculado de esta provincia. Francisco I,c« renzo Vila, natural de Lastrada provincia de Ponteve-• dra y de quince años de edad.—Habana Mayo 13 de ÍH7G —Angel Benito María.—Por sit mandado, Rafael i Muñoz.
Bajwsg>agaiecg«»qcaaiwiLitjiiRaMiiuimii(!«ii him.hm i mu.
CoScgío do forroit«!’ s y * ota,« los cotaiorcJ: le-ido i» nottanti
Cj'h< nde neta
Müüo r <l( Marina p puerio ‘Je la Habana,
rpUanuí
Fine.((o ,>r <
Bizas plazas de F, paña........
(	, » 11 T-(*n
ivorpool........... .........
Liverpool pngfeu I, And res... Bristoi ..................... ,
• u
A (i tren
[tenore;-.
Don Augel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo do Fermín y de Manuela, natural de Filip’na, soltero, do treinta y ocho años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín l- spañol «Juliana» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca cu esta dependencia á descargarse do la culpa que le resulta en causa queso le siguo por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo iticiere se le oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Mayo 10 do 1870.— Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extranjero George Francia, natural de inglaterra casado, de veinte y dos años do edad y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecná comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le siguo por deserción del vapor español Emiliano: seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Junio 23 de 1876.—Angel Be1 nito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurlo abordo del vap r corroo «Madrid» he dispuesto que en tres números consecutivos de los periódicos oficiales de esta plaza se convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y do María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para que dentro de quince día contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un ae'.o de justicia en la expresada causa apercibido que de no verificarlo so lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que so dictaren.—Habana Mayo 18 de 1876.—Martínez.—Por mandado de tí. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural do Génovn, soltero, mayor de edad tripulante que fué en Abril del año próximo pa sudo dei bergantín español «Dos cufiados» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha cumpa rozca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que se le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de tío verificarlo se le decía rará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que dictaren.—Habana Junio 2ü de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Per el presente anuncio se convocan á los parientes del finado Elias Zabala y Viascaltra, hijo de Martin, natural de íspacter provincia de Bilbao, tripulante que fue en el mes de Julio do 1874 del vapor español «Carolina» para que dentro do quinto (lia contados desdo su primera publicación se presento en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. —Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito Marta.— Por.su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un boto como de buque de travesía que fuó recogido por el patrón de la goleta «María» por Haberlo encontrado á pique á su salida por la boca del puerto de Matanzas el dos do Febrero del corriente año cuya embarcación so lia marcado con la N. y tiene las si -guientes dimensiones. Eslora veinte pies nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta tul meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á lili de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá cotí forme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Mam 23 de 1876.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fuó remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haberío encontrado abandonado, cuya embarcación se llalla marcada con la M. y mide Jas dimensiones siguientes. Eslora, veinte plés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y á media vida; lie dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de'esta ciudad so anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á ésta dependencia á deducirlo dentro dei término que se señala; bien entendido de (pie trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y en plazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que lué del vapor español «Diego» para que den tro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse do Ja culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado beque; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael M uñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuo» que á continuación se expiro rapara que dentro do nueve dias contador desde tua fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa (jue les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplí Ja justicia.. Pedro iousa, hijo de José y de
Madrid .. .............
liare-1 vi a .........
Rar.í. i le r.........
Bilbao..................
, S «n stehastisn.......
El Ayudante Militar do Marina del distrito v Trozo ] OSdl«............
(le Castro Urdíales Capitán del p uerto y Fiscal de vil!»......"""......
una sumaria.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, Hamo .y emplazo por primer edicto y pregón ai ex-aduanero carlista Agustín San Martin de S. Pedro Abanto que tnaichó á las posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente eu esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustracioii do los efectos des lvamento del buque náufrago «Do i Amigos» entre ellos una cadena cotí su ancla que tenía depositados en el pueblo ile S. Julián de Muzquiz el A lcalde I).. Cosme lichavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo (le estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á ('astro á su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego ¡levárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 28 dias de Abril de 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 3i de 1876.—Rafael Muñoz.
f !(»-
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de
una causa especial.
Por eate segundo edicto cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Barreiro cobrador que era últimamente de la casa contratista de víveres para el Ejército de' las V i-llas Saneti Spíritus y linea militar del Júearo, do los Sres. Barahona Domouech y compañía para que an el término de veinte dias coatados desde esta fecha se presente ante esta Fiscalía calle de Cuba pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en el suministro de raciones para dicho Ejército; apercibido que de ira verificado se declarará en. rebeldía y se sentenciará en Consejo de guerra.—Habana 20 (le Junio d * 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato de S. Sría., Miguel Miera,
Don Joaquiu Recafio y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza. &c.
Habiendo obtenido pasaporte para el extranjero D. Simón Crespo y Morillo, preferente que fué dei resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de complicidad en la sumaria que instruyo por contrabando y fraudo eu la Aduana de dicha ciudad en los dias 22al 24 de Abril último, y usando de lujuriad i eoion que el Rey nuestro Sr. tiene concedida eii estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. Simón Crespo y Murillo, señalándole de rejas adentro la cárcel nació naide esta plaza, donde deberá presentarse personal -S úfente dentro del término de veinte dias que se citen J tan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defea as, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Con ojo ito guerra sin ma llamarle ni emplazarle, p >r ser asi la voluntad de S. M.—Fíjesey publíquesee&teedicto para ((lie llegue á noticia de todos.—Habana te de Junio de 1S7G.— Joaquín Recaño.—Por mandato de tí. S ía„ Diego Gallardo, Secretario.
Maestranza de Artillería de la Habana Junta particular Económica.
Debiendo proveerse tina plaza de peón do confianza, dotada con el haber diaiio Ge un peso setenta y cinco centavos en oro, que resul a vacante en esto establecimiento por pase á otro destino del que la desempeñaba, se hace público, í¡ fin de que, los que la deseen ocupar presenten sus instancias en esta oficina dentro de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que las solicitudes han de dirigirse al Exorno. Sr. General Sub-inpector del departa Tiento, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los in teresados, y que el Orden que se observará para adj uilicar la vacante, será sargentos 6 cabos 1¡ cenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejército, que no tengan notas desfavorables.—liaban i 17 de Junio de 1876.—El Oficial 1?, Secretario, Mariano Navarro.
K í |í»ii
' J ♦ wu-jy: ■ w ......._
VV prg? í-n
G-e«noek.......
H Hulnirgo
Paris' .....
ííavr'-.
Havre mg». vlsr.-ellK .....
Mare«’! i a t,<i
úrdeos..... .........
Buríleos pagadero ei
Vi- :
’’nnti-f pagadero eu
Nancy......... .......
N«»ry roígfi, i(e«e
A »»herea........
Anit.»«» .íi’irn 1. y«« Yr-r--.......
B.
P. (Od v.
í.. ivlrer... J
t
i ' I O Gd 1;v.
de
Piiris |
P
¡- 2 A 2) r. 60
I

.... J
•n N . V
V
rteit»n ore......
riípiij,,.
'••'"ado*
F »dell \ ' -, ¡ v.
New ' Mirra .............
v Gr'ei na pus? en N Y.-.
Mobil«.............................
Vfohi In on N. Y -rY..............
Port i end........................
Portland page e •; N. York.
‘■dìurcr...........................
p,-!ll!’or, (lag? » » TV V •>'!.
P /'.vidi nera...................   I
»»•Ovtde ••»•»» »•«.•■ •>». \7 V	|
Montreal..............................  j
M Oli*r-’	• ,	, , ■ * 1	!
Bri -*<>’.....................      i
B’ist.ií •,*»v?eii N. York .........j
........ ........	.	’
Wl!i:-lt¡f' >t> pfiití’en N York.	I
•T -li sv ......................... !
il olite* , «o»» en Nie» Voti», j Greu-d» »i'-i....... ____ ___________
>i **-.»*: •. ’■* i *1 ■. V». V-T	f
O o •*'*■ ’*Mran »I»'».f»4>..........
Descuento homi ih.til....................
! •$ Ibi
i I
K II 60 l.v.
ili D 8(1 V. ■ r .
10 •) v.
3 q v.
- 31 !
4J '
I 16
116
111 a 12 ann.d.
Junta (le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana
Como no pudo efectuarse el dia 19 del actual el acto do rematar públicamente los contratos para los suministros (te pan, carnes., víveres, vestuario y calzado, que necesitará esta Real Casa, durante el año económico de 1876 á 1877, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Gobierno General, el Unto. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido ábieu ordenar que se r itero la convocatoria do Imitadores, que con fecha 19 de May o último, se publicó en la Gaceta oficial, número corres poudiente al dia 16 del corriente mes, á.fin de que se intenten nuevamente las subastas eu la Sala Capitular, á las 12 del dia, el juóves 6 de Julio próximo, ante la expresada Corporación, en el concepto de que se preferirá á quienes mayores ventajas ofrezcan al piadoso establecimiento, bien entendido también que los pagos se liar m en oro. ó en billetes del Banco E(pañol, mediante la bonificación que corresponda, según el tipo señalado por la Superioridad pediendo los interesados, ver los referidos pl iegos en el número de dicho periódico ya indica lo, y eu el del dia siguiente.— Yen cumplimiento de lo dispue-to por su tí. Hría., lima., expido- la presente eu la Habana á 27 do Junio de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Junta do Gobierno da la Casa General de Dementes
La expresada Junta en sesión (lo 1? do! corriente acordó se convoque á todos los acreedores del Asilo por medio do la Gaceta oficial y demás periódio s diarios para que en el término de un mes contado desde esta fecha presenten en la Secretaría del Gobierno General sección de Administración, uua relación detallada de todos los créditos que tengan contra dicho establecí miento con justificación de los mismos, para que puo ■ da procederse á la correspondí.-lite liquidación y loma de razón, expresando sus fechas, conceptos de que procedan y especie de papel ú oro
Lo que en cumplimiento de lo acordado y do órdon del limo. Sr. Secretario del Gobierno General Presidente de esta Juntase anuncia para general conocí miento.—Habana 3 de Junio de 1876.— El Secretarlo-Sixto Lima
---- 1
Sres. profesores i|ue le corre-ponile el turno cu e presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la pío lesión que se ofrezcan en los juzgados ue esta capital y su jurisdicción.
D. Ramón (’odina y Muñoz. Calzada de Vives, 68.
Ii. Sebastian Corrí. San Miguel, 56,
» Vicente Rodríguez. Belaseo.iin, Id).
» Alfredo V. Cañillera. FLlévez, 71.
Habana 1? de Julio de 1876.—Sixto Vi la.
Pip.«. < ,o!i'/'-’oresde •"' *• ■ • ■.
I)F, AMIGO Y /»<! [ONeS.
1). M ! ti Irapez (¡coivo y o Bkmí-ím- Larrm eia, ilepenUii idi i uxid ir ce < ¡ ■ » — i « I D Finarlo [.opez ! I-' FRUTO !.
I) R >•»<'• J IM v P. J a ' l.o l’iil fH «i. ií-H -iea 3 (e Julio e 1876 — Kl Kja»>fien Jf,nació l'ifíaivcr.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80) altbusin u é igual número da pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese la construcción'de esas prendas para que en el término de 15 dias y á contar desde la fecha dé la publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará (te manifiesto en los (hastio festivos yen las horas de once á cuatro de la Tarde en la Dirección Sub-inspeccioit del Cuerpo de Sanidad Militar simen la planta baja del Hotel Militar —El Jefe del Detall, José Monteresi.
Real SocioJad Económica de la Habana.
Secretaría General.
El Iluto. Sr. Secretario de! Gobierno General dice al Exento. Sr. Director de esta Real Sociedad con esta féchalo siguiente.—«Exento. Sr.—El Exento. Sr. Gobernador General con fecha 13 del presento mes se lia servido prestar su aprobación al acuerdo tornado polla Corporación de su digna Presidencia por el cual se confiere representación á D. Márcos do J. Melero, socio do mérito de la misma p ira que con tal carácter pueda presentarse en la exposición universal de Filu-(lelfia»	1	,	■• .
Y de órden del Exorno. Sr. Director de esta Real Sociedad, se publica para e mocil»¡ent > de ios Sres. Socios y del público en general.—Habana y Junio 21 de 1870. •- Francisco Morales López.
dt
3 de
» r •:
*er
• v
■* \
Orden Je la p azo.
rii rv icio |
f.. de ,11».—|). Rie,i|'*•> .tí Jefe del IU>i lion de PiHud IVr d-, — P.inier B n < Vi t¡! lo .'<-1 Í'itiii-Í pe.. A't K .. Me nll'lii "• 4.—* i'il>'> ñí '
M iiiri.nz-.— R gimieiit.i Me Voiiiiifario-.
CiimiIiii del I a"fo !•% [ atvi.2 ¡el eu»'.
Idem del Cual til do Madera—
en
— F. c i (i a i1 de Hú-e’ ■
■ US del Moni” y I U Id nuil': fí r del ni'Miid lo i
Jlll'O
1.
I-I. < ’
ae 1870.
irniiilaiili’ e •
lütílASíTt XEPCÍOS.
OFl( IN AS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secretaría.
Do órdon del Sr. Teniente Gobernador Presidente, y por acuerdo del Ilustre Consistorio, hago saber al público, que estando vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento, por renuncia que hizo el que la servía, se convocan por edictos en el periódico local de esta cabecera y Gaceta oficial por el término de un mes, contando desde esta fecha con arreglo á las condiciones publicadas eu la Gaceta de dos de Julio que al pió de esta se insertan advirtiendo que tendrá lugar lo ordenado en aquella, en el Cabildo que ha de celebrarse el dia veinte y ocho de Julio próximo en cuya sesión se dará cuenta cou todas las solicitudes para acordar lo conducente.
Condiciones.
Artículo 1? Todas '.as Secretarias Contadurías y plazas de Oficial que vacaren eu lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual desde la publicación del preseute, serán provistas precisamente por bus mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido cou este carácter. Artículo 2? Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de unmes eu la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Artículo 3? Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la policía que justifique su vida y costumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible ó por los Administradores de Hacienda en la localidad cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente Gobernador d 1 punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Artículo 4? Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento cuya plaza trate de proveerse y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas nombrándose eti seguida una comisión de concejales que califique la actitud y el mérito de los aspirantes. Artículo 5? E ta Comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circti listan cías determinadas en el artículo primero y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en hi próxima sesión.
Artículo 6.’ Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino los propondrán • n terna á este Gobierno general que elegirá y nombrará entro ellos al que juzgue mm conveniente. Artículo 7'.' 8i trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitu les, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas eu el artículo primero y sí solo aspiramos que no llenen los requisitos expresados, so hará constar esta circunstancia ñor medio d- un acuerdo del Ayuntamiento del cual enviará copia certificada á esto Gobierno general así como la terna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Artículo 8? Cuando un Ayuntamiento tuviere algún motivo grave y justificad i para desechar á lodos los cesantes (pie pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conduct i de su Presiden Le la dispensa necesaria para proponer p r aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez indicarán las causas en queso funden para ello.
Artículo 97 Desde la publicación de este decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que so le dará el debido cumplimiento din.lose cuenta al Gobierno de tí. M. para la definitiva aprobación. —Habana 25 de Junio de*1875.—El Director General, Cayetano Bonafúe
Y cumpliendo lo ordenado pongo el prosent . —Gu iiuitniC'ia y Junio 23 de lsJ8.—El Secretario interino, Juan Faura y Rui/..
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretarla.
A probados por el Gobierno General los pliegos do condiciones para el remate de los arbitrios y servi-ciss públicos de este Ayuntamiento para el qño económico de 1376 á 77, «1 tír. Alcalde Municipal ha dispuesto, de acuerdo con la Corporación, señalar el dia 30 del corriente para la celebración do dichos remates, cuyos pliegos de co idicionesse hallan de manifiesto en esta Secretaría para (fue los interesados puedan enterarse de cuanto pueda convenirles para optar á uno de los remates en particular, ó ¡í todos en general.—Mariel 21 de Junio de 1876.—José María de Labra
ltir¡»>»r io\ í» |.'f.
i • i t!»*'
• 1 » Atti»! r
.{«

omjv: nía
. } \ í : : r < b |lel
' n tuli I (el** Anni' - 1 lln-pi niish n I.i
Ilustie Ayuntamiento de Guanajay.
Embargados á D. Joaquín Red roso y Veitía once caballerías de tierra del potrero «San Miguel» en el partido de Cabañas para hacer efectivas las cantidades que dicho Sr. adeuda por los impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento, lie señalado el dia tros de Julio próximo á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de aquellas eu las puertas de esta Tenencia de Gobieiuo. Y al efecto, se convocan lidiadores por medio del presente anuncio que se insertará en ti Gaceta (lela Habana, en oouoepto deque cada caballería ha sido tasada eu mil quinientos posos billetes del Banco Español.—Guanajay Junio 23 de l?76.— C, la Torre.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento fijar un nuevo plazo para la convocatoria, de aspirantes á la plaza de médico municipal do esta villa y su partido mral que se halla vacante, lie dispuesto se anuucie en la Gaceta oficial por el término de quince (lias, para ijiie los que se consideren con la aptitud necesaria para .i des mpeño de dicha plaza, ocurran con sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, dentro del tór mino señalado —Juanajay Junio 22 .de 1876.—0. 1 Torre.
te rior convocar aspirantes á dicha plaza por el término do quince dias á contar desde la fecha.
1 ara liacei opción a fa referida plaza se hace indi-pensable acompañar los títulos académicos de su pro-lesion ó eu su defecto copia legalmente autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio do 1876.—José M. Romero.


del (aiti-'» del
i»
. A u es.
El goti nel tínigi'iito Màrci,
Hallándose vacante por renuncia del que la servía, •iiíu Fetal», tjqin.ii d. ¡.(.-la plaza de médico municipal forense de Maeuriges
dotada con el sueldo anual de qumiento-; tiesos en ora, acordó este Ayuntamiento en sesión dei día 26 del au-
Pliego (ie condiciones aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General para la subasta del servicio de la alimentación de presos y cimarrones de esta villa, y cuyo remate deberá tener lugar el dia 20 de Julio próximo.
1? Consiste esto servicio en alimentarlos presos y cimarrones que existan en la cárcel y depósito de es-ia villa durante el año de 18 6 á 77, que dará principio en 1? de Julio próximo y terminará en 30 de Junio próximo venidero.
2? La proposición no excederá de una peseta en plata ó su equivalente en billeies del Banco Español al tipo que recaude el Ayunt miento sus contribuciones, por cada un individuo que se alimente, sea preso ó cimarrón, que es el importe en que fuó rematado en el ejercicio anterior.
3? El que resulte) rematador quedar ¿{obligado á suministrar.:! cada preso óJ cimarrón, un pan diario de ocho onzas de pesos de buena calidad y bien confeccionado; un rancho por mañana y tarde á las horas que designen los títes Inspectores, al respecto, cada uno de dichos ranchos de - cuatro onzas de, carne fresca do res vacuna, ó ya .sea de ganado lanar ó de cerda, y en su defecto de tasajo de Montevideo, ó oien seis onzas de bacalao con seis onzas de.arroz por plaza ó de menestra, ó cu su defecto cuatro onzas do fideos con cuatro onzas de viandas, todo cou'la manteca y condimentos necesarios. Del mismo modo proveerá á los cimarrones que existan en el Depósito, cuidando de aumentar por plaza dos onzas en el pan; dos en el arroz y uua en las carnes eu cada rancho y en la misma proporción este aumentonque será; de dos onzas cuando resuite viandas ó menestras, por requerirlo así su condición de trabajadores.
47 Será condición del eout atista sin que tenga que advertírsele, hacer una combinación cada tres uias de alimentos, variándolos convenientemente, advirtiéndole que no ,exc. derá de un tercio de mes entre la de tasajo y bacalao.
57 Será de cuenta del contratista el costo do platos y cucharas que necesiten los presos y cimarrones para comer.
67 Para ser licitador tendrá que presentar carta de abono do persona lie conocido arraigo equivalente á cien pesos que lia de garantir su proposición, y si este resulta licitador prestará nueva fianza por valor de mil qui lientos pesos, ó dejará do percibir en cada mes de servid» la cuarta parte do su importe, hasta completar eu la caja el expresado dopó ito que es la ga-rantía dol cumpllmiento del contrato.
T El contratista recibirá diariamente nota de la alimentación, del Alcaide y Administrador dei Depósito, en las que se determinará el número de raciones ■|i*e lia do suministrar al dia siguiente, sirviendo esta á lin de mes de comprobante á su provisión y las que indudablemente han de estar conformes con ios partes diarios de que toma nota la Contaduría que ha de estampar su conformidad eu el pago del servicio.
8" Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que á la hora del remate serán abiertos por el Sr. Presidente, los que deberán formularse sin alteración alguna con sujeción al modelo que se pondrá á continuación de este pliego.
97 Cualquiera infracción que cometa el contratista contraviniendo á lo estipulado eu este pliego, será multado, según la falta á juicio del tír. Inspector, que io consultará con el tír. Presidente y si reincidiere in-teucioualmeute perderá el depósito que tenga eu garantía para su cumplimiento.
10. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo el interesa ¡o en caso de inconformidad dirigirse por el mismo conducto al Exorno. Sr. Gobernador Político y agota úi esta vía al Exorno. Consejo de Administración cu lo contencioso administrativo.—Colon Junio 20 do 1876. - José M. Romero.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. de esta vecindad, enterado del pliego do condiciones para la subasta del servicio de alimentación de presosjy cimarrones de esta villa, para el año económico do 1870 á 77, ofrezco el suministro diario á cada individuo por la cantidad do [aqui la cantidad] á cuyo cumplimiento respondo con la fianza que se ha disignaclo.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para el ssrvicio de Alumbrado Público de este Distrito Municipal, el que se efectuar t eu 20 de Julio.
17 El (iue resulto rematador de este servicio ten-dr í el deber de alumbrar la población que consiste en doscientas ochenta y una luz en faroles distribuidos en la forma que hoy están, cuyo alumbrado hoy es de aceito de carbón que se halian colocados en columnas de madera dura y en pescantes de hierro cuvo servicio podrá aumentar ó disminuirse durante el ejercicio ó trasladarse algunos á otras calles que á juicio del Ayuntamiento sea mas necesario y los costos que demanden serian de cuenta del contratista en todo lo que reclame el servicio.
27 Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, qtiemadores“bombillos, etc. que necesite el ser vicio serán de cuenta del que resulto [rematador y al finalizar su compromiso, quedarán en beneficio del Ayuntamiento siendo también de su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando así lo reclame el ornato y su estado entregándolos al Ayuntamiento eu bueu estado y bajo inventario formal que visar i el Inspector del ramo con su conformidad.
3? El remate del servicio de Alumbrado Público siendo como lo es en el presente año de aceite de carbón, será por un año que empezará en primero de Julio do mil ochocientos setenta y seis, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete si antes no se estableciere el do gas que tiene proyectado en cuyo caso cesaría el compromiso.
41? El alumbrado de aceite de carbón se abonará al contratista un peso cincuenta centavos mensuales por cada luz de las que alumbre eu oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español a! tipo que recauda el Ayuntamiento sus contribuciones y sil importe lo recibirá todos los dias diez ó doce del mes subsiguiente del servicio.
57 El alumbrado de aceite do carbón deberá durar hasta las cinco déla mañana en verano y hasta las sois en invierno, y se encenderá precisa é indispensa blemente toda la población media hora después de haberse puesto el Sol, y á cuyo fin cuidará el contratista de qué sus empleados desempeñen fielmente el cometido, á evitarle los perjuicios que pue le resultarle por sus faltas.
(i? El período mensual de alumbrado no tendrá ni podrá tener otra alteración que el alumbrado de la una en quo no encenderá y se contará desde el tercer día de las Lunas llenas hasta el octavo pasado la conjunción ó Luna que constituirá uu mes de alumbrado.
77 Las noches de Luna llena en que por efecto de variaciones admósféricas 0 mal tiempo hubiese oscuri dad será obligación del contratista participarlo al 3r. Presidente ó Inspector del Ramo quienes determinarán lo que estimen conveniente respecto de alumbrar la población y á cuyo lili le extenderán la órdon para que lo verifique p ir cuyo servicio se abonarán al coniratis-ti, de aceite de carbón cinco centavos |>or farol; abonándose igual suma en noches extraordinarias eu que se disponga alumbrar la población.
87 ¡Será obligación de los contratistas mantener los faroles limpios y trasparentes, y componer por su cuenta 'as a veri/s que haya y dado el caso que algunas de estas sea ocasionada por un tercero, será satis-ficha aquella por el c tusante ó sus dependientes que la hubieran causado.
97 berá obligación del rematador alumbrar la población sin excusas ni pretextos que pudiera alegar, y si por cualquiera incidente dejara do hacerlo, se le i » pondrán las multas siguientes; por una noche que dejara de alumbrarla cien pesos de multa, por cada manzana veinte, por una cuadra cinco pesos, por cada farol un peso, cuyos valores ingresarán en la Caja Municipal, y se impondrán por el tír. Presidente á propuesta leí Inspector del Ramo que advierta la falta.
10.	Para ser licitador al remate será del deber del que proponga el alumbrado de aceite de carbón depositar cu la Aiayordomía do propios trescientos pesos y cu su defecto carta de abono de persona do reconocido arraigo quo acompañará 4 su proposición y admitida esta garantía será solamente para responder á su proposición, y otorgado quo sea el remate al mejor postor prestará una íianzade mil quinientos pe-os ó se descontará nieiisualmente la cuarta parto del importojde su servicio basta completar el depósito que se le entregará al terminar su compromiso.
11.	Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados y se entregarán hasta la misma hora del remate al Sr. Presidente las que habían de ser formuladas con estricta sujeccion al modelo que so pondrá á continuación sin que puedan variarlo en otro sentido que el de mejorar las proposiciones si hubiere dos iguales; se establecerá uua puja verbal que no exoderá de diez minutos y al término de esta quedará otorgado eu favor del que la mejore.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el tír Teniente Gobernador Presidente y en caso de inconformidad pueden dirigirse poi el mismo conducto al Excmo. tír. Gobernador Superior Político y agotada esta vía corresponde á lo contencioso y administrativo. -Colon 20 de Junio de 1876.—El Secretario José M. Romero.
Pliego de condiciones que se formula paca el re tíate del arbitrio Lid de Gallos para el próximo año económico de 1876 á 1877’ajilo liad o por el Gobierno superior; el (pie se efectuará eu 20 de Julio próximo.
1? El arbitrio Lid de Gallos oonsiste en uupeso que ha de cobrar el rematador por cada uua pelea que tenga lugar eu las vallas de estowlistrito municipal
2? Este remate durará un año contado desde primero de Julio del presente año hasta el treinta do Junio próximo venidero, que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que deciento ochenta pesos en oro y el valor est pulado no se alterará por causa alguna aun cuando se disminuya el mismo de vallas que hoy existen.
37 El que resulte rematador queda obligado á sa-tisfacer por trimestres adelantados el importo en quo resulte rematado este arbitrio debiendo prestar fianza fideyusoria á satisfacción dei Ayuntamiento sin perjuicio de garantir prévia tiento con carta de abono la proposición que preseute equivalente á veinte y cinco pesos.	J
4? Las proposiciones se haráu eu pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar proposiciones que sean extrañas á lo estipulado.
5? Dado caso que hubiere dos proposiciones iguales sa concederá á los licitadores uua puja verbal de tras minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al que resulte mejor postor.
6? Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resol veráu por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Excmo. Sr. Gobernador General que resolverá en difinitiva.—Colon 20 de Junio de J876. —Es copia, José M. Romero, Secretario.
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual ■vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado un pantalón de dril oscuro, y conducía eu el coche de alquiler uúm. 940 varios efectos navales hurtados 4 D. Gerinau M. García, tratando de venderlo eu una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se preseutó una pareja del órden público que detuvo dichos efectos; para que se presente eu la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referid i hurto, en el concepto que de no presentarse en el prefijado dia, se le apercibe como rebelde y contumaz con arreglo á la Ley, sin mas llamarle ni emplazarle —Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butlei.
Habiendo aparecido flotante eu el mar do 'a ensenada de Oojímar, seisalfardones de pino do tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, so ha dispuesto que por medio de convocatorias en 1 Diario ¿ola Marina y Gaceta oficial de la Hab ma, se ponga en conocimiento del público por el término da treinta dias, con el objeto do que las personas que se consideren con derecho la propiedad d» dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y cou arreglo á 1 > prevenido eu la instrucción vigente.—Regla y Junio 17 de 1876.—Juan María Butler.
QUINTI SKCCIO.V.
lijrenoìa v IE es cordo 1870.—Joaquín
N-
El Juzgado .lo Paz del distrito del Pilar, á cargo leí er L I . í> Basilio Diaz de Vil!», quedacoustitui Icsilo esta fdiiia cu la calle dulas Voto leu número 18 litio Amista i v (¡respe.— Lo qiio ti» órden de B. tí. se iniinciu al úhhc» ii“>u gonoraljii'telij, espoothflites, — Habana Juna» 27 Royé, {Secretario.	)y
a uro-i.
Fila jimia Celeli '»da en dic* de Mayo último, 4 ons. cuenei . de |rt quiebra de la B >0 eda 1 de V. Crésno Compañía, fueron elegí los tílnd'cos los tíre», p. R¡„ laido Morales y U Joaquín Hiñeres, los que estando j»re-emes en el ictode dicha ¡unta acoplaron el cargo i u-ratid > desempeña! !o b¡* n y íh-lmento y p< steriormente ihu tomado jioaosimt de las pertenencias de la misma.
Y tiara que llegue A noticia de (j'pencg corresponda «e ibra la ores me.-Habuua Junio 20 de 1876.—Joaquín leucíf.	A 18
»¡Ojí •»><>..
•» Pbr . L *». D. Beba- lian Pea lo y Martin, Abodga-do de ios Tribunales del Rtino, Vicario Capitular de este Obispado Mi de Vacante ele.
1 or cimmo se hala vacante por haber ce-ado el Pbro.
B -clii lcr L. J :>»é Mari a Ca-tañ pila mi el r v icio ue Ba-cristan mayor de la Iglesia parrequ al déla villa de Guanabaco •, la propiedad de ta capel anía de qui nieu-t»s peses de | rinel al que fundó 1). T más Perez de ¡a O. v sea preciso proveerían»') arregui a su fundación S (grados ■ Aiiouts, por tanto p r el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren gou derecho á t-u obten clon para que dentro ile t'eiu'a (lias A contar dt sde la nuolieaciou ue este edicto que damos y asignamos por único y j ereutorio término se i resentí n entele Nuestro Tribunal de justicia rt deducir 9i que les asista apercíbalos ce que pasada diolm dilación se proveerá según corresjion.ia. Dado en la Habana en 27 de Junto de 1876. -tííbaslian Pardo. Por mandado de S. B. L lo José e rauclsco de Ayala. Y tiara su nsercion eu uu número de la Gaceta cllcial de esta ciudad libio la presente en la Habana eu 27 do Junio e 1876. Lito. José Francisco de.Ay da.	E 6
Dr. D.'Francisco Rosates y Lbiimidjiiix, Juez de primera instancia del distrito del Ceno etc.
Por el preseute se convoca A los que se consideren cou derecho á lo» bienes qu dado» al fallecimiento de D.
" >sé R idrigucz Herr ra, hijo de !>. NRoláa y Di Ana Marta, u .tural de Can «rías y de seseóla y cuatro año», tlu de que dentro de 80 iias Comparezcan á hacerlo valer con los documentos correspondientes.—Habana Jumío 30 de 1870.-Rosales. Por man lado de B. Bna., Ldo. Lsis Rodrigue*. Y para su publiotcLm eu tres números de ¡a (P oeta oficial libro la presente, ut »ttpra. Ldo. Luis Rodríguez.	K U. ,6
Por este mi primer eilleto V pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Julio Mi ral ■», p -ra que en el término de > ueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cnlj a que le leen Ha en la •ama »lie se instruye j'or el Imito do un reloj á la parda Cfi soencia de los Balites Germán: seguro de que >i así be luciera so leona en Justicia y de lo contrario, se le declarará rebebí y contumaz y por bástenles los estrados dei tribunal para 'as n• t¡úeaciotios y demás actos. — Habana 26 do Junio de lü~6.— Yngel Cunos. Por man dad:» de B. tí,, Pi r D. Manuel Domínguez, For* uando Novell.	K w 1
P ir »ste prime» edicto, cito, lla no y emplazo ai mc-á'( uo Pol»ui» Vico', natural do esta, «víchelo .y de cuarenta años, S fin de jue d nitro del tor nillo da nueve d¡»s .-a jiresciite en la R >al Cárcel á descarga ra» déla culpa que le resulta eu la can a formada por Ion lo do de un caballo á D. Antonio Arteaga, s guro (le quo si «sí lo hicino se ie oirá y administrará justicia y ae lo eautrario se le declarará rebelde y contumaz, ó imurso en las |> nrs do la ley —llábana 23 de Jumo (le 1876.— Belia-Uaii de (¡ol as.—Por mandado de B. S. Antonio Ga ce i» Bello.— Y para su publicación de oficio cu la (lace a olida! I bro la presente. Habana focha ut sii|>ia. An o (¡o Garete B ito.	E O 2
Don Eulogio do Velaide, Ji ez de primera iu-duncla del distrito de Guadalupe oto.
Por esto un segundo edicto y pregón, cito, llamo v omp'azo á D. Octavio Delgado y Entcalgo ó oo D. Octavio Delgado y Herrera, para que »n el termino (lo nueva dias e'dltedos dosde la jinbildación de este edicto se jiroNi lite en la cárcel de esta ciudad á dése rgarse rio ¡a eulpa que íe r sulla en I» cama que se I j sigu*' por es-•afaá D. Juan Maceos; cierto y segura deque si a-t I.» lia-cese le ■ ¡irt y administrará justicia »• caso CtdlLui io su le «leda.ate lebebiey con!unía/, y porbHsiaiitelo.aestrt-los del ¡nzíftdo p ra los trámites ulteriores.— Habana Ju:.!o27 de 1876. —Eulogio te Velarde. — Por su mandado, Rafael del Pino. Y jiara su pul licacii.ii en tres llámen » consecutivo- de la Hacen oficial de esta ciudad, limo la presente. — lltbana focha la anterior. — Rafael dei Pino.	.	E O 5
Don Mu ue! Malla Mugi-m, Juez de primera insti noia accidental de esta ciudad y su partid» judicial etc. Por este mi segundo «dicto, o to, llamo y eiuplaz > á D. José Domingo de la I. istia A>am rerri, hijo lo D. Jacinto y de D! Josefa, natural v v •orno de Banta i dar, casado, empleado cesante v de 53 »íí m de edad, para ¡ue i n ei término de nueve diss, coutados (leste boy, se pre .ente ■ u ede juzga io a descargare de la euipa que le resulta eu la cau-a criminal que en unión de otros sa e sigue por falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hace so le administrará justioi» y do uo, se le declarará rebelde 6 i nonr-o en las penas de la ley. Remedios 21 ie Junio de 1876. Maunel M;1 Mugior. Por mandado de tí. 8. José J mienez.	E O 5
Dr. 1.“. Jo»é Manuel de Aizpúraa, Juez de primera instancia i el lis!rilo de Jesús María etc.
Por este uu primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático José Asoy, cuyas generales se ignoran, á Uu de pie dentro de nueve días á contar desde la fecha, so presente en la cárcel de esta ciu !ad á descargarse de la cub a que le re ulta eu la cansa criminal que le sigo por robo de prendas y dinero á su» púlsanos Jacinto Agen y José Aclion, ei. no y seguro de que si lo hiciere le adminístrate |u•.vicia y do no I» declararé rebelde, contumaz tucurso en las penas penas de la 1« y y por b vetantes los e-Irados dei juzgado.— Habana 28 Ue ludo de 1876. José Manuel Ue Aizpúruu.-P «r cu man lado, Eugenio Pontón.	E G 4
Por (ste mi segundo edicto y pregón, cito, llu.uo y eiupb zo al inoren» R gino, de estauira alta, colorad» y picado de Viriie as, trabajador en ía descarga do carbón, cuyas demas generales se ignoran, para que d nitro del término de nueve d as, contados desde osla fecha se preseute on la ciriei pública de esta ciudad e, descargarse de la culpa (píele resulta en la cvu-a que lo sigo por iesioa «salí ardo Gregorio García, cierra y se -guio de que si así lo hiciera le mito nihtraié reda y cump'ida justicia y (leño le dcuiaruré rebelde, con!«-u.az é incurrió en las penas de la ley y por bastante» los estrados del juzga i", rara las r ottocaciones y tráisfiea sucesivos.— Mabana \ J unió 28 de 1870. J aé Manuel de Atztiúru; .-Por su uiaud d( , Pedio Roiriguez Perez.
E O 4	s
Don Amonio Guzmau Palu.hi, Juez deprímela Bis- » tuncia de este ciudtm e*0.	,
Por »ste mi primer e lido y pregón, cito, llc-iuoy