
Acordado por la Sub-Direecion General do Hacienda que en el dia 7 del próximo Noviembre á las 12 do su mañana se subasten en pública licitación las obras de reparación que han de practicarse en la casa núm. 50 de la calle de O-Reilly de esta capital perteneciente á Bienes Embargados, cuyas obras se lian presupuestado en 1187 pesos y 10 centavos oro, se anuncio al público para que los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les convengan en las Oficinas de Bienes Embargados calle de Mercaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 27 do Octubre de 1876.—El Administrador Principal de Rentas,—José del Campo.
Tesoreria «Sonerai de Hacienda.
Desde el dia 3 al 15 del actual tendrá lugar en esta Tesorería general el pago de los haberes de pendonistas de Montepío' militar residentes en la Península, por el trimestre de Enero. Marzo último.
Habana 2 de Noviembre de 1876.—Luis de Sagredo.
Administración Principal de Aduanas.
El Mártcs 7 del actual á las once de su mañana so rematará en los almacenes de esta Aduana uua'¡ caja con dos docenas botellas agua do Vichi calda en pona do abandono, estando retasada en 5 posos 30 centavos oro.
Habana Noviembre 2 de 1876.—M. Gamachó.
los que se consideren perjudicados con la dicha construcción, aduciendo al efecto las razones que tengan para oponerse; bien entendido que al vencer dicho plazo se proveerá la petición conformo á las prescripciones do las Ordenanzas do Construcción.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la présente, do orden de S. 13., en la Habana á treinta do: Octubre do mil ochocientos setenta y ¡Seis.—El Secretario, Ramón de Lchatarría.
Aprobado por el Excmo. 8r. Gobernador Ge r.eral, el pliego do condiciones para la subasta del sorvicio Je conducción de pobres á los baños' de S. Diego eu el entrante año; el limo. Sr. Corregido- , Presidente ee ha servido señalar pala su remate el dia 8 de Noviembre ú la una de la tarde eu la Sala Capitular ante !a Comisión 2? con estricta sujeción al,pliego de condiciones que se inserta á conlinnacioi ; advirtiéudbse que los pliegos de propÓsicionei so entregarán en la Secretaría municipal el dia autos do la subasta hasta las cuatro eu puntó Üc'la tarde.
IiO que de orden de S. S. I. se publica para genera1 conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1876.—El Secretario, Ramón de Eohuvarria.
Pliego de condiciones paryi el servicio de conducción de enfermos pobres á los baños de S.
Díég’o.
Se publicó los, di as, 26 y 27 del corriente.
buque.—Habana Noviembre
. No . habiendo ponida efecto por falta do lipipa-¡ dores el remate artuncií do para el dia 25 del for ¡ rica te de los servicios de limpieza y conducción do j las basuras dq esta ciudad á vertedero conveniente
------- ! con arreglo iil pliegtí do condiciones publicado en la
El mártcs 7 dol actual á las once do su maña- 1 Gaceta dol quince del actual; el limo. Sr. Corregidor
na se rematarán en los almacenes de esta Aduana 251 kilogramos tejidos do algodón ligero de 14 kilos, on muselina ó crinolina negra, caidos en pena de comiso; por no estardcclarados en la hoja número 4320 presentada por los Sres. Galindez sobrino y compañía, cuyo artípulo está retasado eu 317 posos oro, llenándose en él acto las formalidades; y condicione^ anunciadas.
Habana, Noviembre 2 do 1876, Munuel Gámaclio
Presidente sé ha sérvido disponer vuelva á anunciado 'tjud fii citarla subasta: tendrá lugar el dia 15 dol próximo moja do Noviembre á la una do la tarde oh lá 'íala Capituíar ante la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos publicados. 1
Y eñiupliendd i'O dispuesto por S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento do quienes interese Habana, Ofetübro 28 de 1876,	"	’ " ’
varría.
-Ramon de Echa-
Intemlcnci i <?e Hjérciio de lu ÏMla «ìe e uba.
Debiendo procederse á contratar el trasporto por marón buquos do vapor entro la Habana y los puertos de Nuovitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el Ex - 1 colontísimo Sr. Capitán General do la Isla en 7 del actual se convoca por el presento á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades si- 1 guientes.
1? La subasta tendrá lugar on los estrados do esta Intendencia á las 12 dol dia 15 do Noviembre del presento año en cuya época se constituirá el tribunal do subasta.
24 Las proposiciones so harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, do precios límites y modelo de proposición quo so halla do manifiesto en la oficina de la Soecion Directiva de esta intendencia y so inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
34 El acto se verificará con arreglo á lo preve nido on Real Decreto do 27 do Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas una hora antes de constituirse ol tribunal.
4? Los lieitadoros quo suscriban las proposiciones están obligados á hallarso presentes, ó legal-mento representados en el acto do la subasta con objeto de que puedan dar y recibir las explicación© quo so necesiten yen su caso aceptar y firmar clac la del remato.
Habana y Octubre 14 do 1876.—El Sub-Inlc'n-donto Comisario do Gfuorra, Jefe de la Directiva.— Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta los trasportes por mar en buques dovapor,entre la Habanay ios puertos do Nuovitas, Jibara, Baraooa y Cuba, y viceversa.
Se publicó ea la Gaceta de ios di as 24 y 25 del corriente.
Existiendo muchos caí ruajes pertenecientes á particulares quo por no hallarse en casa do sus dueños, sino depositados ó á piso cu los diferentes talleres y establos de esta ciudad, dejando de hacer efectivo el pago de lá marca; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, ha dispuesto que todos los dueños do dichos establecimientos, on el término de-tres dias remitan á la Contaduría municipal, bajo su responsabilidad, una ' nota detallada del número do carruajes particulares I quo tengan en los mismos, con expresión del nombre , y domicilio, do sus propietarios y fecha en quo tuvie-' ron su entrada.
Lo que do orden de S. S. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, Octubre 30 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavaría
No habiendo tenido efecto par falta de licitadores el-remate del arrendamiento do la casilla número 3 del mer cutio provisional á razón de 72 pesos pro mensuales, el limo. ór. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo .para la subasta el dia 8 del entraÚ't'e ibes de Noviembre á'ía1 úna de la tarde en la Sala1 Capitular ante la Comisión 21-cóii estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación: advirtiéndose que los pliegos se entregarán en la Secretarla municipal el dia antes de. la subasta hasta las 4 en punto do la tardo.
Lo que de orden de'B. Srfá. lima, se publica para general conocimiento.
Habana. Octubre 23 de 1876.—El Societario, llamón de Echavarria,
[Véase el pliego do'condicionespublicado en la Gaceta del 7 do Noviembre de 1875.]
Junta Protect ora
Juris licemnal la Habana.
de Li crios de
b •	• .Secretaria. (lr;.
El Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque per el término de diez dia3 consecutivos á Di N¡co lasa Quintero, ds&ñá dol moreno José Viliavi-
■c ,	,	7~.	,	, cencío, criollo, a útero, cocinero y de 29 años
En el pliego de condiciones para la subas a ^	¿¿(, asi ¿mo	esposo do la alu-
dida Sra. o a su apxlerado y a .las a^más perso-ñas que se consideran coa deretho al dominio del consabido negro, á fin de que comparezcan á esta Secretaría, á deducir los derechos pie les asistan, acerca del particular.
Lo que de orden,de S. E. se hsce público
de ferretería publicado en los números de la Gaceta del 29 y 31 do Octubre último por disposición de la Ordenación do Marina aparecen ’ las erratas siguientes.
En el 49 loto debe leerse llaves de bronce para gas en vez de llaves de hierro para gas.
En el id. id. partida 62 donde se leo 8 10£88 debe leerse $ 10*08.
En el 69 lote partida 19 te leerá 8 157*50 eu vez do $ 159‘50.
En el 79 lote partida 26 debe leerse § 0*40 donde se lee $ 1*40.
En el 9o loto donde dice 7? sección, debo decir 64 sección.
Eu la condición 12 están de más Ips palabras, anuncios eu la Gaceta oficia!.
AdmiuisCraciou genera de ¿Correos
...... , ' '¡
El vapor correo español Marsella saldrá do oste puerto para el de Sthomas el 10 del corriente haciendo además escala en loa do Nuevi tas, Jibara, Baracoa, Cuba, Pto. Plata, Maya-'’ gü?z, Aguadilla y Pto. Rico. Hasta las 2 de” la tardo del misino día se recibirá en el buzón'de esta Administración Centra! la correspondencia quo ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doblo tranqueo, lo mismo quo eu les buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás' periódicos do esta capital para conocimiento del público.
Habana 3 de Noviembre de 1876.—El Administrador general, Ramón Ij. de Agola.
Alcaldía Corregimiento.
D. Manuel y D. Ru-peito Cuervo, han solicitado permiso de esta A'caldía Corregimiento oara matricular la marca de tabacos titulada «Lá Union» para c] uso de su tabaquería, situada en la calle de Revillagigedo número 129.
Lo que se anuncia por medio de !a Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan i examinar el diseño de la que Be pretende matri- | cular; y el que se crea con derecho á reclama- i cion presentarla eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Octubre 27 de 1876.—Moreno:
para general conocimiento.— Habana y Noviembre 2 de 1876 —El Secretario, Hermóge-nes Jeliuer.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque por q uince -dias consecutivos á los herederos dé D*-1 Filomena Zetica, ó las persones que se consideren con derecho al dominio de la sierva María Franeirca Peiiicer, cuya esclava se ba presentado- en demanda di su libertad como sexagenaria.
Lo que de órdeu do S. E. se hace público por esto iioioio para general conocimiento.— Haba; y Octubre 4 de 1876.—El Secretario íicrinAgenés Jolino?.
El Excmo. ¡Si*. Alcalde Corregidor Presidente, mou. Delta.de gyer, se ba servido disponer se- convoque por ti término de diez dias consecutivos á,ü. Celestino' Fernandez, dueño de la morena Vicenta Iiuiz, para que sé presente en esta Secretan?, á fin ele notificarle el fallo de la Junta, ¿recaído en el expediente de la aludida sier.va, spbro su libertad como sexagenaria.
1 Lo quo d(“ órdeu de S- E, sp hace público para genera! .conocimiento.—Habana y Octubre pO de 1876.-E1 Secretario, Hermógtnes Jeliuer.
) --------------------------
El Excmo. Sr. .Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer que so convoque por flplio di as consecutivos áP. Diego Darling dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que se consideren con derecho, al dominio el él susodicho, el cual so halla sujeto á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 1867 y 71.
Lo que dcíórden de S. K. se hace público por esté medio para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1870.—El Secretario, Ilermó-genes Jeliner.
nu«i do Muñoz.
Guzman.— ! 'er sn
4 de 1876—Ma-
n.rniado, Rafael
Por esta mi segiiud.-i carta do edicto, cito, llamo y emplaza á D. C< ferino Pardo Murías, 29 piloto de la inscripción Marítima do Caetro-po¡, para que dentro de nuevo (luis contados desde ésta fíe ha se presento en este juzgado á lin de que tenga efecto un acto de justicia en expediente promovido portel matriculado Sil vesore Martínez ¡ a' a acreditar el extravío d' sus documentos, apercibido que do no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndote por bastante los estrados de 1 tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—H ;ba na 4 de Noviembre de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por cela mi segunda caria do dicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que a continuación se expresan para quo dentro de nueve dias ceñía los desde esta fecha comparezcan en 0:11 Fiscalía de crusa á descargarse do la o Ipa que ¡os resuda eu causa segunia-por de serciou de aborda del vapor correo fLsla de Cuba;» seguros do qua ai lof hicieren se |es oír t } administrará cumplida justicia. Ja.into„Gómez Sánchez, natural de Camijanes, provincia de Santander, casado, jornalero de 34 años de edad. Francisco C Atr.» y Cortinas^ natural de Linc-x res, t rovincia de Sant in Jer, casado sirvióme y de 36 años de edad.
Habana Octubre 28 do 1876.—-Manuel le Guzman. Por eu mandado.—Rafael ivíuñoz.

Por 03te n¡i seg uido edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basañcz natural do Guipúzcoa, ecltero, de 31 años de edad, capitán que fue en Junio de 1874 del vapor mercante español «Tomás»; Mr. Jhon Steward, natural de Inglaterra, casado de 36 años de edad, hijo de James y Mariau, primer maquinista del citado buque, como asimismo á los demás tripulante: que había en él en la fecha expresada para qu dentro dé nueve dias contados d;sde esta fich comparezcan, eu ésta dependencia para que precien un acto de justicia on causa que insrruyo.
Habana Octubre 24 de 1876.—Manuel d* Guzrnuu. Por su maudato.—R-f ¡ei Muñck.
Por este mi segundo anuncio se convoca ; Agustiu Francisco Prieto, natural do Galicia, soltero y matriculado para que dentro denuc ve dias contados dedo esta fecha comparezca ei esta Piscada de causas pqra enterarle de um providencia rec uda en él expedienté que pro movió para acreditar el extravio de su cé’Jurad« matrícula.
Habana 24 de Octubre de 1876.—Manue de Guzman I’or su mandado.—liaíael Muñoz
Pui esta m' primera cprta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Manuel Rodríguez i.úaz, natural de jáau Juau de Calo, provin i; de la Coruña, casado de 40 años de edad fogonero que f lé del vaqioi; correo «Hab ma» para qua dtut.ro de nueve din contados d sle esta fecha comparezca o i esta Fiscalía á descarga!sa de la culpa quo le r sulla en causa seguida por deserción de dicho buque; seguro de que si lo hi cicre se le oirá y administrará cumplida justicie.
Habana 17 de Octubre do 1876.—Manuel de Guzman. Hor su mandado, ILf.el Muñoz,
Por esta mi tercera carca de edicto y pregón, cito, Llamo y emplazo á D. Pablo Betan-oourt, cuyas generales se ignoran para que den tro de nueve dias coMa los desde esta fecha com aparezca eu esta Fiscalía do causas ¡ara que |pre8te uu acto de j usticia cu causa quo instruyo fon* hurte; apercibido'que de no verificarlo se le ¡declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados dal Tribi nal para las'nótiflCMfio-ícs quo ocurran.
Habana Octubre 2.8 Jé .1876.—Manuel de luama-i. Por su mandato. —Rafael iía%i
Jaycria General do Marina del Ajiostudero de ¡a Hab pn.
Habiendo condenado el Consejo de diecipii-ía celebrado eu el vapor «Isabel la Oató i'ca» el 26 de Octubre último al cabo do mar do V? Cíase do la dotación del mismo tíaturñiuo Eulogio* Mai tim z, á ser rebajado á'la. plaza do marinero lo,2a, y. aprobada la se.n[quiia por la AutqÉidii l superior deí Apostadero ep 27 del propio me?, se hace sabor por esto medio haber.quenado Qu; ¡o y de ningún valor ol atombramiouíü de cabi-lo mar expedilo á dieho individuo ei cual manifestó so lo había extra viudo ai ex;girsolo sü lévoludlou.
Habana 3 de Noviembre dé1 1876;-Grareia y Curbone’l.
Por el presento anuncio so convoca á D. Ramón Sabio Santos, nateruí de ¡a Goruña, casado, mayor de edad y segundo carpintero que tué del vapor «spi-ñal «Alicante» paia que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha'se presente en este juzgado, á fin de que tenga efecto un acto de justicia. — Habana 11 de Octubre de 1876.—-Manuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Mudez.
Por este mi segundo anuncio se convocan á los, matriculados que a continuación se expresan para que en dia y hora hábil so presenten en esta dependencia para enterarles do un asunto que les concierne, ■
Capitán, José Echevarría.
2? Piloto, D. Eusebio Boratan.
Patrón, Kanion Iíóníero.
Marinero, Juan Pujol.
” José Fernandez Balastra.
”	Joaquín Escáratéguf.
"	Máximo Menendez'Brito.
Fernando Vicente Delgado.
José Flores Martínez.
” Juan Bautista López.
” Ramón Cascallor.
” Francisco Alberti.
Habana Octubre 27 de 1876.—Mauuel de Guzman.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por ceta mi torcera carta do edicto y pro-oo, cito, llamo y empíáZo á José Villalobos y
TËRCMRA SECCION.
C mandando.
Militar dt Marina y fuer to de la Habana%
Capitanía de
D. Ricardo Vcrea, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «El Oriente» para ei
D. Manuel de Guzman y Galticr Tt-nientcde Navio de la Armada, y Fiscal delegado de la misjna.
Por ésta mi primera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al matriculado uso de su fábrica establecida en la callé de Nep- Amando Serafín Gane! y López Acéved q h'jo tuno número 118.	.	. , de Francisco y Antonia, natural de Viaveles
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta provincia de Ovñedo, casado, de veinte y cinco oficial á fin de que los dueños de marcas puedan ¡ años de edad y tripulante del vapor español f examinar el diseno de la quc.sepretendo matri- , «Frurac-ba-» para que dentro de nueve días con-cular; y el que se crea con derecho á oponerse tades desdo esta fecha comparezca eu esta Fis-preseutar sus reclamaciones en la Secretaría de i «alia de causa á descargarse de la culpa que le este Corregimiento en el preciso térmiúo de 10 ! resulta en causa seguida por deserción del cx-
go.............r . . -. .... f u. . ,	.. .
Mesa, natural de Cazarabonela*, provincia oe Málaga, casado, de 27 años do edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon» para que dentto do nueva días contados desdo esta focha comparezca en esta FiscjjH Jó Causas piara enterarle de una previdencia recaída cu el expediente quo se le sigue por faltas al stbre-eargo de su buque.—Habana Octubre 12 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mándalo. Rafael Aluñ z.
Eu decreto dol Excelentísi mo Sr. Coman: danteGcneial del apostadero rec aído en las diligencias sumarias fórma las por *a aparición dol cadáver del artillero da montaña D. Fernando Fucntas Ruiz que se encontró abogado en las aguas que están junto ai castillo de ¡a Punta, el dia 24 de Junio del sño próximo pasada ; fo ha servido disponer que por euictoe y en nuevo números consecutivos de los periómees oficiales de esta Ciudad se anuncie al público dicha desgracia para que la persona que pueda dar alguna luz sobre ella se presente en esta Fiscalía de causar para que preste un acto de ju-ticia en las referidas diligencias.
Habana Octubre 23 do 1876.—Manuel de Guzman. Por su mandato.—Rafael Muñoz.
■ .	r
Por este mi segundo anuncio se convoca á Joséj Lloren?, natural de Alicante, licenciado y -‘marinero que fué de la barca inglesa «Poliy Londou» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia piara que preste en acto de justicia en el expediente quo se formó á consecuencia de la queja que produjo por el mal trato que recibió abordo do dicho buque.—Habana Octubre 11 •de 1876.—•Manuel de Guzman.—Per su manda-di“, Rafael Muñoz.

Goblsrno Militar de la H<1¡ m,
D., Auacleto l.bañez ó 11 ¡j izo. Teniente Coro nel graduado Comandante Fibcal del Batallón de Orden Púbiico.
Habiéndose ausentado da esta plaza, el paisano depsndeiute de la casa da comercio de hi calle de los Oficios número 48, 1). ManuelÍGíir-rido Castro, á quien oátoy sumariando por él dol i a to de maltrato de oiría á un' oficial de este; Batallón, cometido en el dia diez y seis del mes próximo pasado. Usando de las f .cuitados; qUe en tales casos conceden ias Urdcnanzas á los oficiales del Ejércit >, paor eJ presente cito, llainoy emplazo por tercer ol eo, al expresado pal-ano señalándole la guardia do preveníeion del fuar-tel do la Fuerza, donde deberá presentarse dentro del término de diez díaé' á con‘¡¡r úest e la publicación dé e;sté edicto á dar euá déecar ros y en el caso de no pVr .¿séutarso en' Vl plazo'sí ñaly-dq, se seguirá la. causa,y' so aeutcnciafá óu re-Ue filia.
£ alelo
[baña
Habana 15 dö Gel ubre de 1876. — Ai
Campamento de la Cabaña.
Por este mi segundo anuncio se convocan á los individuos qua á continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Eaero del año próximo pasado, de la barca española «Aurora» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten uu acto de justicia on el expediente formado con motivo del ífiilucimiento de D. Vicente Zddumbide segundo pi Soto del citado buque.—Pilote, D. José Antonio gasli.—Contramaestre, Juan Bautista Arrunza.—Tripulantes, Teodoro Lartitcgui, Lorenzo Guiorreta y Francisco Baotegui.—Habana Octubre 12 de 1876.—Manuel ele Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñiz.
D
dias, á contar desde la fecha de esta publicación Habana 26 de Octubre de 187Q.—Moreno.
Erme. Ajuubuuieate,
Secretaría.
prosado buque; seguro de que si asilo hi atere se le eirá y administrará cumplida justicia.— Habana Noviembre 4 do 1876,—Mauuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
■a
plazo ral
Por el, presente anuncio cito, llamo y em-
zo ni matriculado Marcos Sacramento, natu-de Sta. Cruz de Tenerife, mayor de edad,
Solicitada licencia por D. Antonio Clärens, par edificar un horno para confeccionar pan, on la oasa número 44 calle del Tejadillo, el Excmo. Sr. Alcalde ! casado y tripulante que í'uó on Noviembre deí Corregidor Presidente, a virtud do informe emitido año próximo pasado del vivero «Panchit » para por el Arquitecto municipal del Distrito Norte, ha1! que dentro de nueva d'as coutados Josde esta
de que sumaria
que se le sigue por iultas uipatrou del referido
Angel Benito María Latiegui Teniente de Navio de it Armaua, y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi torcera carta de edicto y pro gon, cito, llamo, y emplazo á Estaño Bernardo natural de G.éaova, so i taro mayor de edad, tri púlante que fué en Abril delaño próximo pasado del bergantín etpañol «Dos Ganados» para que deutro do nueve des contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que ée le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo so lé declarará en rebeldía téuiéudoso por baHaute loa estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.
Habana Setiembre 22 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
D. José Martínez dol Barrio Capitan do !á tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias de !n 1 Ubami y Juez fiscal.
Ilabiándo80 fugado dol cuartel de voluntarios de la villa de Gdanabacoa, él preso D. Damián Lastima, á quien estoy propasando por el delito de encubridor,, y usando de It jurisdicción que en estos casos conceden ¡U3 Reulé3 Ordenanzas, por este primer edicto, Hamo, cito y emplazo al enunciado 'Lastima, señalándolo el expresado citarte], donde deberá prese!tarso personalmente dentro del -término do treinta días dorivioa desdé esta fecha, y de no comparecer cu el referido plazo, se seguirá la càusa y dé seu.tencíkrá en rebeldía por él Consejo de Guerra ordinario. Lo quo te publie 1 ¡’araf conocimiento dol iuteró.sady.:—Campamento ¡de la Cabaña £8 de Octubre de 1876 —José Martínez :el Barrio.—Por su mandato, Felipe Mas¡
Ilofpitfvl Militar de la liabau^.
Junta Económica.	í
Debiendo ¡ rocederse el dia deca del corriente á las 12 en punto de fu mañana á la licitación verbal para el suministro de algutioa vi-, veres, carnés, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, lecite de vaca y do burra que; seúu necesarios para el ábtst citúiéntq de loa Hospitales .Militares da esta plaga durante el-próximo mes de Diciembre, s,e avita por ¡medio-del presento anuncio á las pCrépaas que •, niéfan. interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de esto establecimiento á la hora y dia. citados á presentar sus proposiéio-ne?, pudiendo hacerlo eu los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse Sus referidas proposiciones, debiendo7te ñor entendido que los precios dé los artículos fo matearán en ovo ó su equ valènte en billetes de Banco il tipo que fijo el Gobierno para dicho mes, y el- peso de ellos en arrabas y ki logramos en los vivere?, y arreb ;s y liti;os:cu los líquidos,' La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde denle cuya hora en adelante no sé admitirán mas proposiciones que las ya preéntadas y será adjudicado el suministro á la que resulto sor mas baneticiosiv á los intereses del Erario tn vista do la comparación que de las mismas s-a hará á presencia de sus autores y en el caso que lmbtéro dos ó irías iguales se admitirán pujas á Ja baja por solo e! plazo de diez minutos.—Habana 19 de Noviembre de 1876.—El Secretorie, Antonio Burdiñas.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Debiendo adjudicarse modianto subasta pública por osta Junta Superior las ropas y barras da catre do majagua necesarias pava 5,0(30 canias de tropa con destino á los Hospitales militares dé ésta Isla, se hace sabor al público, á tin do que las personas que quieran interesarse en esto asunto, presenten sus proposiciones con arreglo al modelo y pliego de condiciones inserto á continuación, á la» 12 del dia 20 del próximo Noviembre, quo tendrá lugar la expresada subasta en la Dirección Sabinspecciqn de Sanidad Militar, sita on la planta baja del Hotel Militar (Casa do las Viudas).—El Secretatio, José Solis.	i
Pliogos do condicáonos para la adquisición por subasta pública de las ropas, zapatillas y barras de catre de majagua que se necesitan para cinco mil camas de tropa con destino á los Hospitales Militares do esta Isla en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General de 4 de Agosto último.
Sa publicó eu las Gacetas del 2 y 3 del cor riente.
Inspección do presidios <lo la Isla de Cuba. Remolió por el Exorno. Sr. Gob rnador General ea 3 del corriente se saque á ruínale público el'servició de retratación fotográlicú de los penados del presidio Departamental de esta
N
plaza, el Sr. Coronel Inspector del rumo, re ha
servido dDponer so convoquen licitadores «or medio de los periódicos de esta capital, para qUü los que quieran hacer oposición, lo verifiqúen con sujeción al pliego de condiciones y modelo proposición que á continuación se ineerta “hiendo tener lligar dicho acto el dii diez dú íoviembre próximo 4 luis nuevo de la mañana eujei despacho de esta Inspección Cuartel du[ presidio.*-;,3 2
Fliego de con liciones quo so cita. Biiego do condiciones paia la centrata del servicio del gabinete fotográfico do' presidio Departamental de esla plaza destinado á la re-tratación ao los penados que ingresan en él Se publicó < 1 14 y 15 del corriente, llubaua y Octubre 9 de 1876.—El Coman-danto Capitan. Secretario, Manuel Bravo.
ffloíílc «ie Piedad «lo la •lauibunu.
DIRECCION,
No habiéndose rematado hoy por falta da imitadores las alhajas marcadas con I03 níuua ros 18979.—19156. -1926 4.—19335—19345 19435. —19457—19501.—195138.-19541.-19587
19636.—19640—19713—19750. -19895 y 1991gj que deban subastarse por- no haberse presentado fus dueños á rescatarlas ó prorogajlas, se anuu-eia al público que ol sábado próximo del corriente se abrirá de ellas otra almoneda.
Habana 4,do jN viembre de 1876.—El Conde de C. Jimcb de León y Morolo. ■/. fió *■
Cabildo Catedral de-la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 16 de Octubre úrtiúío se anuncia id público que su halla vacante en esta-Santa Iglesia Catedral la plazade primer contralto, á iín de que ios aspirantes á ella que'ilé con’íideren COñ la voz y conocimientos ¡reeé'siiriòs, pfftíioTiten su solieitu 1 por conducto ¡de ésta Sécretaaí v de mi Ciurlo on el tórmiuo de veinte dias corita los dos.lé esta fecha.
Hab,ana 6 de Noviembre de 1876—Isidoro Serrnrio. S.eríaiario. 'ly " 1 •'	/
Por acuerdo celebrado el dia diez y solsde los coir hutas so anuncia ai público que lia de proveerse en esta Santa Iglesia Catedral una ¡ laza de sagundo org,mista interino, á fin de (pie los aspirante, á el a presumen su solicitud en el término do treinta dias contados desde es-ia fecha y concurran en e'1 dia y horas que so les designe á practicar los (jercieios de oposición que consistiré i: 19 En una pieza estudiada; 2? Utra de.repente: 3'; Uu bajo numéralo 4? Un bajete sin numerar: 5o Improvisación do virios versos haciéndolos finalizar á tonos lejuuo3.
llab*nu 27 de Octubre de 1876 —Isidoro Serrano, Secretario.
lu pebctíia de vigilane:a del 59 distrito Uabiéndose extraviado la cédula cabeza do familia núoñ¡> 1781). expbdida en .e-Aa Inspección en 21 de Abril del año pióximo p isado, á favor de fa morena libre Andrea del Castillo, natural de la Habana, soltera, costurera, de 28 añoi y vecina dq .la callé de Aguila núm. 243, so publica eu invalidación.
Habana y Octubre 14
Guheñ.n.
do 1876.—Manuel
La.cédula cabeza «le familia nú:q. 4035 expedida en esta Iuspcccion en 5 1 o‘ Au-esto del corriente uño á iavqr de D. Tomás Pérez Buen-din,' natural del Teruel, soliere, albañil, de 29 años do ciad y vecino de factoría juúni. 71, ha sufido: extravío; y -so publica■ su. invalidación por prbveerle de un duplicado. -
Habana Ni*, iembre 2 de 1876.—El Inspector.—P. O.—Felipa López.
Habiendo sufrido éxtraitfo la cédula devj-cj»dipif,..conieusaI,uúm. 1872, expedida á favor del pardo libre José Sérúpio Miran la [á] Juan Ch'quito, natural ai,e la Habana, soltero, carpintero, de 64 años y vecino dé factoría núm. 73, su publique,bu.invalidación.
Habana y Octubre 24 de 1870—Mauuel Guisvñen.
La cédula oodpedida á favor de D. Nicolás Blanco Arias, natural do Astuiias, casado, de-poriiütmta, de 33 años y vecino dé la cálzala del Monte núm, 35., le ha sido extraviada y en esta fecha so le provee dé un duplicado cuyo documentóle íué expedido en 22 de Junio del corriente año al núm. 2622; c ni tal virtud se publica su inva lidación.	3 a 15
Habana Octubre -26 de J.SI6.—-Manunl Guiseñen.	— -----------J
Habiendo «ufrido extravió la cédula do vecindad oxee lid» por esta Lispecccioa on Agosto del presento ¿ña, comensal núm. 3269 á favor de ÍD? Maria Luisa Ramírez, natural de Cárdenas, casada, de 26 años y vecina de la cal zátia del Monte núm. 43; sa publica su. invalidaci on.
Habana Oofubre 31 de 1876.—Manuel (Diseñen.
La cédula núm. 4645 de comensales expedida en el año do 1874 á favor de D. Antonio Guriljeoigí López natural do la Goruña, soltero, dependiente, da 22 años y vecino de la calle de Puerta Cerrada núm.-4,-ha sufrido extravío, publieímlpso por este medio para que eu caso da ser habida, so -invalide, por i aberré le expedido la nueva.
Habana Octubre 25 de 187^.—Manuel (Diseñen.
Inspección de vigilancia del 6.° distrito.
La cédula expedida por la Inapecciou 1 49 distrito eu 10 do Agosto de 1875 al nu 4294 ua comensales á favor de D. Andrés K1 natural de Galicia, í('>'ltéro, dependiente y do años lia sufrido extravío y piara su invalidad por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Octubre 12 de 1876.—Feru Pérez.	' "
La cédula núm. 3546 de cabeza do farad'11 expedida por esta Inspección en 19 do Marv/J último á favor do D. Ramón Vuldés Bravo, aa rural de la Habana, soltero, tabaquero y de años lia sufrido extravío, y para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana Octubre 31 de 1876.-—Fermiu Ib"
rez.
La cédula cabeza do familia r.úm. 2146 expedida por esta Inspección en 9 de Abril ululilo á favor del moreno libre Mareelino Mis») de 34 años, soltero y jornalero, ha sufrido <?-X; travio y queda invalidada.
Habana y Octubre 25 do 1876.—Fer®ia Pérez.
La cédula cabfzi de familia núm. pedida en la Inspección del 99 distrito en o Abril del coi riente añoá favor de I). Ginó3 -y p/cz Baños, natural do Murcia, de 49 años so' ■tero y de campó, ha sufrido extravío y ü.l,c invalidiflu.
Hubanú y Octubre 25 de 1876.—Ferffl' Pérez.