

GACETA
u
A HA
PERIODICO OFICIAL, PEL GOBIERNO.
Núm 24»
Viénes 30 «le Octubre «Se 1»7<Í, Sama Irene virgen y mártir y San Juan < anelo presbìtero y confesor.
PA I*TH OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo; Sr. Gobernador General por D. Francisco II. Sower en representación de Andrés Fuller y Luis P. Reichert, pretendiendo privilegio da invención por diez años respecto de un procedimiento para conservación de carnes muertas, pescado, frutas y legumbres en todos los climas y estaciones, tí. E. fie conformidad con lo informado porU Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha 26 de Setiembre próximo pisado la oportuna cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro pueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de tí. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 18Í6.
Jí. Buiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por 1). Francisco Garda Carreras, pretendiendo privilegio de invención por cinco años, respecto de un aparato de ventilación y renovación del aire, tí. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha 14 de Agosto último la oportuna cédula del privi legio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre do 1876.
B. Buiz Martínez,
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por Mr. David Watson, pretendiendo privilegio do invención por cinco años, respecto de un aparato de vapor al aire libre para elaborar meladura ó azúcar, tí. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Ecouóuiiea, se ha servido expedir cou fecha 26 de Setiembre próximo pasado Inoportuna cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1876.
B. Buiz Martínez.
Se ha dispuesto adjuuicar en pública subasta el dia 23 del mes actual á las doce de su mañana el hierro forjado y fundido que existe en los destinos del Cerro y Gasa-Blanca bajo el tipo de un peso billetes del Banco Español el quintal y con )a3 mismas condiciones publicadas en la Gr.ce!a oficial de 11 de Marzo del año próximo pasado.
El acto tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 9 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,"
B. Buiz Martínez.
Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Notándose por esra Dirección hace algún tiempo que olvidando antiguas prevencione?, se va generalizando el uso de tinta de colores impropio de documentos oficiales llamado« á ser consultados ó revisados en épocas mas ó menos lejanas, produciendo la dificultad de leerlos por no resistir algunos de dichos colores la acción del tiempo, inconvenientes quizas graves; he acordado de conformidad con lo propuesto por la Contaduría General y con mas motivo en cumplimiento y ampliación de la Real orden de 18 de Abril próximo pasado q.ie menciona el particular, disponer se adopte en todas las Dependencias públicas, el uso de la tinta negra para todos los escritos oficiales.
Habana Octubre 12 .le 1876.—José Cánovas del Castillo.
Visto el expediente instruido sobre importación de tabacos de Puerto Rico; la Real Orden de 26 do Enero de 1863 por la que próvios informes de la Administración General de Rentas marítimas, Contaduría general de Ejército y Hacienda, Intendencia general <le Ejército y Hacienda y Consejo de Aumimstracion y Superintendencia general de esta Isla, so acordó la admisión del tabaco de la de Puerto Rico y parte Española de la de Santo Domingo, libre de todo derecho arancelario.
Visto el arancel aprobado por Real Decreto de 12 de Marzo de 1867, en cuya nota de artículos libres de derechos á su importación, no se «Lcuentra comprendido el tabaco de Puerto Rico, y en su artículo 69 se derogan todas 1rs reglas y disposiciones que so opougau al referido Decreto.
Visto el arancel aprobado por el Gobierno Supremo en 10 de Setiembre do 1870 en cuya nota de artículos libres de derechos no se halla el tabaco de Puerto Rico.
Visto ed acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de 20 de Jubo de 1871, fundado eu la citada Real órdeu de 26 de Enero de 1863, por el que se resolvió continuara exento de todo derecho arauceluno el tabaco procedente do Puerto Rico.
Considerando esta Dirección General derogada la repetida Real orden, Je 26 do Enero de 1863 por el articulo 6f* del Real Decreto de 12 de Marzo de 1867 y por el arancel aprobado en 10 de Setiembre de 1870: teniendo eu cuenta los perjuicios que ocasiona á la producción del tabaco de Cuba la introducción libre de derechos del de Puerto R;c >, así como el abuso que á la sombra de esta tolerancia h i venido cometiéndose con la introducción del tabaco de la Isla de Santo Domingo, según se demuestra en el informe paric al que obra eu dicho expediente; he resuelto, de acuerdo con la Junta de Jefes de Hacienda, que ínterin se consulta al Gobierno de S. M., prévios informes de la Junta
15.	Los coiouoa que recoutrate el arrendatario para el servicio de la tinca y hayan cumplido tu contrata en la misma, tendrán derecho al nuevo jornal que se estipule eu la recontrata, cesando cu este caso el abono de los seis pesos mensuales quo según el articulo once deben abonarse á la Administración Principal por aquellos que proceden tes de bienes embargados no pertenecen á la dotación de la linca.
16.	Será obligación del arrendatario conservar en buen estado las siembras de cañas y viandas, aumentándolas todo lo posible para que crezca «eu proporción la producción de la finca, lar cercas y árboles frutales, los edificios, aparatos, máquinas, carretones, arados y toda
de aranceles, Sociedad Económica de auigos doi clase de aperos, á fin de que al terminar el con
país y Consejo de Administración, quede eu suspenso á contar desde el dia 19 de Noviembre próximo la referida disposiciou de la Intendencia, de 20 de Julio de 1871 por la que se autoriza la introducción libre de derechos del tabaco de procedencia de Puerto Rico.
Habana 16 da Octubre do 1876-
José Cánovas del Castillo.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados é incautados. I
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del ingenio «San José» incautado i 1). Francisco Agramonte ubicado en el partido de la Enramada j msJiccton da Santiago de Out>a, se ba señalado el dia 30 del corriente á las doce de su mañana para que cou la rebaja del 20 p.g sobre el tipo que se publicó la auterior subasta tenga lugar el tercero y úl- ■ timo remate en la Sección de Bienes Embarga- ¡ dos, sito eu la calle de Mercaderes número 2 y 1 en la^Administración de Rentas de Santiago de Cuba bajo las condiciones siguientes.	j
1? La Administración Principal do Rentas! dá en arrendamiento dicho ingenio bajo el tipo | de 8160 pesos oro anuales por el término da seis años á contar desde la fecha en que se verifique el romate.
24 Si al terminar el contrato no hubiese extraido el arrendatario todos los frutos elaborados durante la'última zafra podrá extraerlos de la fincaron ayuda de la dotación de la misma.
34 La Administración Principal de Rentas bará entrega de la finca al que resulte arrendatario, con todas sus siembras, árboles frutales y de monte, cercas, edificios, máquinas, aparatos, útiles, dotación do esclavos y asiáticos de la propia finca, dotación de esclavos y asiáticos de bienes embargados que se hallan á cargo de la propia Administración, boyada, animas les, crianzas, carretas, carretones, mueblossemo vientes y cuanto mas conste del inventario que se formará con todaeaorupulosiJad al hacerse la entrega.
44 El arrendatario podrá introducir de su cuenta eu la finca loe aparatos máquinas, aperos, dotación de brazos y animales quo crea coi veniente para el fumonto y aumento de productos de la misma.
54 No podrá el arrendatario extraer brazos, animales ni aperos pertenecientes á la finca para trabajar en otra, aunque sea de su propiedad ó se halle á su cargo.
64 Tendrá obligación el arrendatario de mantener, cuidar y asistir cou todo esmero eu sus enfermedades y bajo dirección facultativa, á toda la dotación, dando anualmente ácada uno de sus individuos dos vestidosó equifaciones con una fruzada y chaquetón de lai.a, sombrero, pañuelo y zapatos en caso de necesidad.
74 La manutención constará de media libra de carne, viandas, arroz, plátanos y niaizyla oorrespiondiente sal en treB comidas diarias cuidándose de que el alimento de los enfermos se condimente de la manera corveniente.
84 La Administración Principal de lientas, tendrá derecho de enviar á la finca un Inspector, 8¡emprequo locrea oportuno que exammesi el trato que se dá á la dotación es benigno, si su manutención es buena y saludable y si se disfruta de las horas do descanso que provienen los reglamentos, como también si los animales se conservan en buen estado y si se cumplen todas las condiciones del contrato.
94 El arrendatario estará en la obligación de abonará los asiáticos, pertenecientes á la dotación de latinead procedentes de bienes embargados á cargo (le la Administración Principal de Rentas coi) la mayor puntualidad y mensual mente los jornales que tengau estipulados eu sus eou-tratas’ó recoutratas; ya estén recontratados el día del arrendamiento ó se recontraten con posterioridad dándoles asimismo el vestuario correspondiente.
10.	Igualmente abonará el arrendatario ála Administración Principal de Rentas, el jornal de diez y siete pesos mensuales por cada uno de los esclavos pertenecientes á bienes embargados que estén en lafiuca y no sean ¡de eu dotación, ein deducción alguua por enfermedades y sí solo por tuga ó muerte.
11.	También abonará á la propia Administración seis pesos en oro mensuales por cada uuo de los asiáticos pertenecientes á bienes embarcados que no sean de la dotación de la finca, ademas del jornal directo, que k los mismos colonos deba satisfacer según contrata.
12.	En los casos en que por disposición gubernativa baya que entregar á sis dueños ó patronos alguno de los esclavos ó asiáticos quo existan en la finca por habérseles levantado el embargo, el arrendatario deberá entregáise-los siu derecho á que sean repuestos.
13.	Los arrendatarios están eu la obligación de dar parte inmediatamente á la Adminis- gemo si tracion Principal de Rentas de la alta y baja que Banco Español de la Rabana por su valor noiui-ocurraen las doiaeioees por nacimiento, fuga ó na!, ó del cincuenta por ciento si la tranza consis-
uuerte justificando esta por lea medios legales, te en tincas urbanas sitas en esta capital jt satis-
■i - -	• -	■	«	■	•	■».... Principal de Iien-
el
trato de ai reudumiento se entregue todo eu el mismo eslauo útil eu que lo reciba.
17.	Iguulin ule conservará, reponiendo lo neccsaiio las hormas, repartideras y útiles de la casa de ingenio, purga, mayordomía, enfermería etc. etc., á fin «le que al devolver la tinca lo haga en el mismo estado útil en que la reciba.
18.	Seián do cuenta de! arrendatario las alta3 y bajas que ocurran en la boy ada, debien-
, do entregarla á la terminación del contrato en el núineroy estada útil ou quo la reciba.
19.	No podrá el arrendatario hacer alteración alguna un ¡as máquinas, aparatos y eiiti-cios sin la autorización de la Administración Principa!.
20.	Las mejoras y aumentos que remiten en los edificios, siembras, cercas, árboles etc, quedarán á beneficio de la finca, sin derecho á indemnización.
21.	El arrendatario podrá introducir eu la finca, máquinas, aparatos y otros útiles que considere necesarios, pero sin alterar los existentes y en este caso conservará la propiedad de dichos efectos, que podrá vender terminado el contrato, al nuevo poseedor de la tinca, ó llevárselos con tal que deje ¡os trenas, máquina?, aparatos y demás existentes en el mismo estado eu que lo3 reciba.
22.	También polrá el arrendatario introducir en la finca los brazos que croa convenionte conservando la propiedad de ellos en todo tiempo y llevárselos á la terminación del contrato.
23.	El arrendatario pedrá hacer uso do los montes paracortar la leña necesaria á la molienda, s labrando de caña el terreno desmontado, pero eu manera alguna le será permitida laventa de la leña, maderas, ni ningún otro producto de que no sea el de la caña, maíz y viandas.
24.	El arrendatario podrá corear y extraer de ¡03 montes de la finca todas las maderas que necesite pura la reparación ó aumenta ile los edificios,carretas, arados, caminos, cercas y demás ramos pertenecientes á la linca, sin que pueda extraerlas ni aun para otras nucas de su propiedad ó arrendadas, ui para otros usos.
25.	No tendrá derecho el arrendatario para exigir de la Administración 1’rincip.al de Rentas al terminar su contrato, ninguna indemnización por mejoras ó adelantos que luya hecho on la finca, pues solo podrá extraer de olla, como de su propiedad, las máquinas, aparatos, brazos, bueyes, auiraules y útiles que haya introducido después do cubierto el número que exista al recibir la ÜDca.
26. En caso de que por el Gobierno General se acuerde el desembargo de la finca de que se trata el propietario tendrá que respetar el presento contrato, para lo cual la Administración Principal do dientas le notificará esta cláusula antea Je procederá la entrega de sus bienes.
27.	Será obligación del arrendatario al terminar su contrato, dej ar por lo menos una caballería do tierra de buena semilla .lu planta para hacer la siembra de frío que necerta toda tinca.
28.	Eu la últiin i zalea no de permitirá pie se prolongue la molienda mas uliá Jet 31 do Mayo por lo muy perjudicado queqiíedaei campo que se corta on el mus de J tuiio liara la zafra siguiente.
29.	Si terminase la molienda antes »lela época fijada para la entrega de la tinca, deberá aplicarse toda su dotación á la limpieza del campo, lo mismo que durante las interrupciones »le la molienda para »pie tío se perjudique 3! campo por falta de asistencia.
30.	El arrendatario no tendrá derecho á siquiera a reclamar de la Administración Principal ningún » indemnización por razón de per-juicios en.iííngun cuso, uí lampo o por mejoras que haya h. cho *n la finca durante el periodo 6e su arrenJamiento.
31.	En el caso »le que ocurra uu siniestro por expíes ou de una ó mus calderas «le vapor, roturas de algunas piezas de máquina ó aparatos ú otros cuso? fortuitos, será de cuenta »fcl arrendatario, su repu¡ación, siu deiO-ho á indemnización alguna.
32.	Será obligación del arrendatario conservar los techos de todoi los editieioa en bu»-ii estado, reponiendo las lejas rotas para que no ha, a goteras y las maderas no se inutilicen.
Para tomar parte en la subasta, deberá i
dará por rescíndalo el contrato, con obligación da satisfacer los daños y perjuicios quo la rescisión oiig'ue y en cuya calificación se someteá lo que la Administración Principal decida, renunciando á toda reclamación.
36.	Si el arrendamiento se realiza después de comenzada la zafia actual corresponderán a! arrendatario ¡os fautos elaborados, debiendo respetar las ventas do frutos quo so hayan efectuado, pero con obligación de pagar ai contado el importo de los gastos de lefacciou invertidos en ia tinca desde primero do Diciembre.
37.	Se entenderá en todo tiempo, puraque nadie alegue ignorancia, que todos los frutos de ¡ la tinca arrendada están afectos preferentemente al pago del arrendamiento, ein que á él puadan tener precación los contratos de a delante so re los mismos frutos, ni los gastos de refacción ni de cualquier otro origen.
38.	Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, así como el pago de las coutribucioues que recaigan sobre ia finca, y también ios de publicación en la Gaceta oficial, pero el pago de los censos será de cuenta de la Administración.
39.	El acto del remate se efectuará esta ciudad, ogla Sección de Bienes Embargados é Incauta los (Merca deres 2) y en la Administración de lientas de Santiago do Cuba simultáneamente el dia 26 del actual á la doce de la maña na, haciéndose la adjudicación al mejor postor, á reserva »le la Superior aprobación.
40.	Las proposiciones se admitirán hasta una hora antes de la señalada para el acto eu papel del sello 8? y en pliego cerrado y con sujeción al modelo quo se acompaña, expresándose i n la cubierta que contiene proposición para el arrendamiento ingenio de que se trata.
41.	No se aceptará proposición alguna inferior al tipo señalado para el arrendamiento, si después do abiertos los pliegas resultasen dos 0 má3 proposiciones iguales, se abrirá poi espacio de un cuarto da hora una puja á la lia nasoiooihre los autores de dichas proposiciones
42.	Los que procuren tomar parta y deseon adquirir datos respecto de la producción y demás circunstancias de dicho ingenio, podrán acudir á la Sección de Bienes Embargados eu día» hábiles do doce á cuatro de la tarde.
Habana Octubre 12 de 1876.—José del Campo.
Modelo de preposición.
Don N.......N........ vecino de..... en
terado del anuncio inserto en la Gac«ta tdo este capital do...[la fecha] y »le las condiciones qui se exigen para el arrendamiento del ingenie
«San José», ofrezco por él la cantidad de...
(en le tía)..pesos anuales, comprometiéndome
á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la car-tale pago del (lepó do dos mil pesos requeridos oara optará la licitación.
á' ino catalan................litro... ...... 06
¿»‘»gre.........................id........ 001
Vino generoso............................. qy
•> CS
T
SEGUNDA SECCION.
«oreria General ils Hacienda pública de la Isla «le « uba.
»Desde el día 16 al 30 del actual tendrá lugar en esta Tesorería general el pago de los lia borea pasivos do individuos residentes en esta Ida fie los ramos de Cesantes de Hacienda, Gracia y Justicia, Gobernación y Fomento j>or el trimestre de Enero á Marzo último.
Habana 15 de Octubre »le 1876.—El Tesorero Central, l.uis de Sagredo.
©rdenaciou «lu Mitrimi del Apostadero «le la Habana.
La Junta Económica en sesión de 11 del actual, ha acordado bacar á pública licitación el suministro de víveres y demás géneros de basti-j mento paraci consumo dq ios tiuques de guerra y demás atenciones do este Apostadero hasta el 31 de Jumo de 1878; y habiendo dispuesto el Sr. Oí dañador del nu»mo tenga lugar ante dicha Ì corporación á las doce del uia 3 do Noviembre ! j.ióximo, b j > las condiciones que se expresan á e uitinuaciou, se noticia al jiúbiico para que lie gue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el referido acto.
Habana 13 de Octubre de 1376.—Joeé Lopez y Martin.
Pdego de con dici (Inés b >jo las cuale? se saca á ; pública licitación o! suministro (le víveres jiie s»i ne motan p -ra e*l consumo do los buques y demás ateuciunes de este Apostadero Jo la Habana por el término de »¡os años que vencerán cu 30 de Jamo de 1873 y el cual se forma con arreglo y eu ana ligia á lo determinado eu órdeu del extinguido A!min ntuzgo de 27 de Julio de 1871.
I*ai‘a fiu° dichos artículos sean admisible?, deberán reunir las circunstancias fig lientos: el tocino será precisamente de los Estados Uto-dos, marca Mcss ó Olear, reuniendo la 1 buenas condiciones do dichas marcas y envasad 1 c< n la correspondiente palomera, hallándose proparado á satisfacción de loe perito- nombra i! s para el reconocimiento. El vino hade ser caíalan v por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente do cosechas anteriores á ia última, h bre de toda clase de composición y envasad», convenientemente para mi conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparado. El que so embarque en buques de 1. « v 2. * clase estará envasado eu medias pipa« en”cuarterolas y medias pipas oí que haya de swminLtrarsí-ú los do 3. rt; únicamente so recibirá en pipasen-teros ei que ?e destine á la despensa del Arsenal. Las menestras serán de buena calidad, de granó entero y limpia» de polvo y gorgojo y cualesquie-raotr.s cuerpo? extraño.-; en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia garbanzos no estarán picado?, debiendo cisamente desle mediano á grueso, siu de grano chico, asi como los frijoles. Ei .......
na de sor del nombrado quebrado-blanco número catorce ó quince, seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra milla extraña, siendo ámb >s artículos do »le Cuba. El carbón de pie Ira cribado dente de las minas do Ncweustle ó dos los demas géneros de adulteración alguna.
1.
Condiciones especiales.
El suministro abraza los artículos quo
10
63.
presentarse con el pliego de proposición la cana s0 expresarán á continuación con los precios-ti-
de pago quo acredite haberse Uepasitado eu la p03 ,jU0 han de servir para la subasta.
capí de la oficina !a suma do 816 pesos á fin de j	Pesos. Cts.
responder a» cumplimiento de la proposición, j	----- ----
Dicha cantidad será devuelta ai terminarse el acto l Arroz de Valencia.kilógramo....
do remate á todos aquellos á quienes n»j se udju- ¡ .Azúcar quebrado blanco número 14 ó
dique el arriendo, continuando en depósito la í 15.....................kilógramo...
correspondiente al que resulte nnundaturio, lias- ¡ Aceite de Sevilla para luce?.id...
ta tanto se otorgue la escritura de arrendamiento ¡ a godon para torcidas.....id...
Aguardiente de caña............id...
Café de 2.a clase..............id...
y se preste la tiauza definitiva.
34. La persona á quienes se adjudique el arrendamiento, deberá pretar una fianza importante el veinte y cinco por ciento de! valor del iu-se hace eu efectivo ó eu aocioues del
9
•1Ü
50
11
48
15
00¿
01
2J
11
26
quieren___________ — .	-	-
de nuevo los asiáticos, cuyas contratas hayan la oficinapor mitad de los meses de Febrero y cumplido duruute el tiempo de arrendamiento y Mayo.
deseen recontratarse, deberán hacerlo por cueu- 35. Si cumplido un plazo no fuese satiSic-ta de la finca y en manera alguua por la suya cho precisamente eu el día señalado o tal tase el propia pues se considerarán aquellos afectos á la arrendatario á cualquiera de las condiciones et-miBma finca.	tablecidas en este pliego, psrdera la fianza y se
Clavo de especias............ .......ul........
Carbón de piedra.....................id...	....
Idem vegetal........................»id...	....
Canela •»••••••••••••.»••••••■• ..¿.......id... ....
f rijoles .................................id... ....
Fideos ..............................id........
Garbanzos............................id........... 14
Gallinas ••...••.■.■..............docena...	¡ .....
Chocolate................kilógramo............
Juinou.......................................id.
Maíz eu mazorca..............................id.
Pimienta negra...............................id.
Pimiento molido..............................ia.
Sa i ........ • ........ ...a. ...a	• ald .. . ....
Tocino del -Norte, marca	Mtss O
Olear...............kilógramo.............
45
44
07
20
15
01
30
la mejor
! os »'c; pro-admision azúcar
stia isia y proce-Cardiff. To-call dad y sin
cumplimiento
Obligaciones y garantías p ara el del contrato.
3. * El asentista no en Legará artículo alguno de los que abraza el suministro sin previden -fia previa del Sr. Ordenadorde Marina del Apo?-1 adero, puesta á continnación tiel pedido que se haya de facilitar, el »jue compro!) ulo y autorizado por la Intervcnc.on del mismo Apostadero, pueda poneise el «Dése» por el Ministro Subius-xctor Je víveres.
4.05 Para el reconocimiento de ¡os vivares pie hade prece 1er al acto do tu entrena por el asentista, habrán de asistir un Oficial do Guerra fi Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los individuos de tropa y marinería, que re nombren, asi como también el Ministro Sub-nspector de víveres que deberá presenciarlo, del propio modo quo la eutr. ga, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones <10 los artículos i7, 18 y 39 del trata io'6- 0 , título 3. 0 de La Or-ienanzas generales do la Armada.
5.53 Si en t-1 kcto del reconocimiento so declarasen algunos géneros iusumiuietrables ó in-idmisiblee, no conformándose el asentista, se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número quo para el primero, pertenecientes al mismo buque ó Arsenal, que haya le recibirlos, así corno por otro Oficia!, otro <nfi Cuerpo Administrativo y un Médico del de Sanidad do la Armada; en ia inteligencia de que el »boulista hade sujetarse al resultado de este nuevo recnnocimieulo y retirará desde luego d>» sus almacenes lo» artículos desechados, bajo la vigilancia del Ministro Su!» inspector de víveres.
6. a Quedará obligado el asentista á entregar sin demora cuantos géneros se lu pidan de ms expresados en la condición 1.53 no excediendo del repuesto que se determinará 011 los siguientes, parael suministro de las dotaciones do los buques y trasportes del Estado que existan en el puerto do la Habana, ó que ovacionados eu ia costa de la Isla ú otros puntos fuera de ella se inunden í» hacer su repuesto en la indicada ciudad de la Habana, a-i como para los individuos de mar y tierra que su trasporten eu los misinos buques ó on los mercantes flotados por la M¡*riña y para la marinería y deuiá) atenciones del Arsenal, sin perjuicio de quo la citada Marina si ¡o estimare conveniente pueda adquirir cuando los buques estéu fuera del puerto de la capital del Apostadero, de cualquier sociedad ó iudlvl-■iuo particular, fuera también de dicha capital,, todos ios expresados artículos que crea necesarios, no teniendo derecho el referido useuurta á reclamación de ninguna especie
7.03 Deberá tener constantemente cenes la existencia do víveres pro consumo titano de los buques y sea uu repuesto de las cantidades nota uuiiiaá este pliego y el lotal c ga, tendrá las condiciones necosaru na conservación. Este repuesto ! constituido á los cuarenta dias do h »¡o el suministro, siendo de su eue desmérito ó accidente que éu él lObrevenga, y lo deberá reponer á medida que vaya suminisiran-uo, bien entendido que si por norepotmr los consumos ó bien por no ser admisibles loa géneros i por otra cualquier causa dejare de sumiiiis-
trar alguri pediuo que se le higt, se av
quir
imuediatameute por AJimnistracion, sien lo do cUtìiita dei »sentisti* la difcreneiq de preeios. Si no se euo mirasi) eu la pinza incurrira eri la? pena? siguicntcs: à la primula lalta, multa «lei 10 p. *; fi la scguata cl 25 p. g y la torcerà se u -uiuiaifi eu fcuspeuso el centrato y proceder i fi firmar el expo iLnte de resci noli, perdiondo un
am-
ilo
Ul!)

sil consecuencia la lianza constituida, la cual quedará en favor de ia Hacienda, conforme la Real Orden de 10 1:0 Enero dclañ > actual, y quedando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración áperjuicio del t lista, tiendo ue cuenta »Je este a ditcieaci mayores precios <juu pueda haber y lo.- d» perjuicios que resulten al servicio (Luauio ud tiempo que reste de duración el contrato.
El ordenador »le Marina del Apo-ta ero y i- l Contador de v íveres reconocerán ú íu puecio-naráu ios depósitos do que trata esta condición debieuuo estar constituido cu uu almacén especial separado de los de su comercio con arreglo á la condición 12, cou las precaucione.-: convenientes para uu conservación y con dos j laves, una «le las cuales estará eu poder del C; alado: de víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo estime conveniente.
8.53 De la total entrega de cada pedido
tente en alma-	
porcionatlu al *	
atenciones, ó	
que detalla la	
jue lo conten-	
as para su hue-	
lla «lo quedar	
laber empeza-	
mta cuaÍQuiér	




