i.' 'riwanrawiiii ü-i ¡at-a
Ng|Í&S&&3BUEtM
mOiri,
GACETA
LA HABANA
PE 11 IODICO OFICIAL »EL
Nrtm ST1
t Jhötcn 16 «le foviembrti de l»76, Süii « rislóltí ! ntiiiiir, » atroti «« :a jllültasiít y San Pulendo,—Cirrutar e» Santa Catalina.
PARTIA OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(jobicriiu y Capitanía General de la Itila de Culta.
BANDO.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Artículo l9 Los desertores de nuestras filas que se encuentran actualmente en el campo enemigo y se presenten á las autoridades, serán indultados de su delito y destinados á los Cuerpos del Ejército, donde servirán el tiempo que les corresponda hasta extinguir su empeño.
Artículo. 2r Los desertores que fueren aprehendidos después del dia 31 de Diciembre serán pasados por las armas.
Habana 12 de Noviembre de 1876.
El Gobernador Capitán General,
Joaquín Jovellar.
El General en Jefe,
Arsenio Martínez Campos.
HACIENDA.
Consecuente con lo dispuesto en el articulo 2r? del Decreto de este Gobierno General fecha 1. ° de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
1. ° Los contribuyentes al 15 p.0 en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satisfacerlas en billetes; lo liarán con el aumento de 110 por 100 durante la segunda quincena del presente mes.
29 El mismo tipo regirá para las demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Este Gobierno General fijará oportunamente el tipo que deba regir en lo sucesivo.
ron á una partida insurrecta, dándole alcance entre Yayeral y Bacía Botija, desalojándola de las posiciones quo ocupaba, dejando en la huida en poder de las tropas varias reses que habían robado, un fusil remington, un caballo con montura y causándola bastantes bajas que logró retirar.
El 28 se han prosontado á indulto en Holguin dos insurrectos armados do tercerolas rerntugtou, municiones y dos caballos.
Comandancia General del Centro.—D\as pasados una partida insurrecta do 300 hombres montados aprehendió unos cuantos habitantes pobres que so encontraban en las inmediaciones de Puerto-Príncipe, ocupados on buscar leña, yerba y frutas para socorrer á sus familias, amarrándolos y conduciéndolos á un arroyo en la finca de ¡San Isidro, donde fueron degollados hasta 25 hombres, mugeres y niños. Posteriormente ha sido hallado en la finca do los Tropeles, camino de Oamujiro, otro montonde cadáveres, también de pobres merodeadores asesinados por el enemigo.
El dia 5 la columna al mando dU Brigadier Espondu, en operaciones por Vista hermosa, ol Clueco, la Seyba, Cascorro y Lomas de Tana, ha encontrado, batido y dispersado una partida enemiga á la que causó 2 hombres muertos y varios heridos, dejando on su huida on poder de la columna 4 armas de fuego, muchas cápsulas, 4 mulos cargados procedentes de los robados en las Tunas, una camilla de campaña, correspondencia, ropa y otros efectos y además 9 caballos con monturas y 4 rosos; por nuestra parte uno do tropa herido.
Comandancia General ae la Trocha. — El dia 7 del actual, un grupo insurrecto de unos 10 hombres, intentó pasar la Trocha por el fuerte 8. Sur de vanguardia, siendo rechazado por la pareja do escuchas y fortín, y dejando sobre el campo un mulato muerto, con armamento, municiones y efectos.
Comandancia General de Remedios.—Una pequeña partida rebelde atacó a las'7 do la noche del dia ' 7 del actual el destacamento de Buenavista, siendo rechazada por dos compañías de Antequora que so hallaban emboscadas corea de aquel punto, habiéndolo cojido un chino prisionero; sin novedad por nuestra parte.
Comandancia General de SanctiSpíritus. — No lia ocurrido novedad alguna de importancia.
Comandancia General de Trinidad.—&\a novedad.
Comandancia General de. Santa Clara.—El dia 7 del actual, fuerzas de Guerrillas en reconocimientos por Tamarindo y otros puntos ocupó al enemigo un caballo y una yegua.
El mismo dia la 29 Guerrilla que opera en la ifona de Palmira, en reconocimientos por las Col menas, ocupó al enemigo un caballo con montura, ropa, viandas y cartuchos destruyéndole uu Campamento, sin novedad por nuestra parte.
En Ja nocho del dia 8 varios negros robaron á tres vecinos del Cuartón .Ramírez.
la contribución que se establece, sino también los atrasos del 10 y 15 p.g que resulten en l9 do Enero próximo venidero desde cuya fecha quedarán suprimidos definitivamente estos impuestos, así como el subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana.
Habana O de Noviembre de 1876.
José Canoras del Castillo.
cion que le ha causado semejante medida, que de llevarse á cabo con el celo é inteligencia que caracterizan á aquel digno funcionario, dará indudablemente ñutos beneficiosos á la íiac enda y á su Administración, corrigiendo abusos y
(La Instrucción y demás documentos concernientes á este Decreto se insertaron en la «Gaceta» en los dias 11 y 12 del corriente.)
Habana 14 de Noviembre de 1876.
Joaquín Jovellar.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales recibidos en este centro desde el 5 ul 15 del mes actual, referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos de esta Isla.
Comandancia General de Cuba.—El dia 26 del mesamerior se han prosontado á indulto dos hombres blancos procedentes del campo enemigo, con Irmas municiones y caballos.
El dia 27, valiéndose 4 insurrectos de la tormenta, penetraron en dos cusas del publado de Yara y desnudaron á un hombre y dos mujeres que on ellas labia.
El 29, las guerrillas volantes de la 24 Brigada tan dado alcance á una partida enemiga de unos 150 hombres á píe á seis leguas de Baracoa, y después de uu reñido combate le luoron tomadas todas sus posiciones, dejando en poder de las tropas cinco hombres muertos, todos los efectos que habiau robado en Nevujon, 4 armas do luego y 226 cápsulas Eémiagton; por nuestra parte hubo 2 guerrilleros contusoa y otro desaparecido.
El di'a 30, cinco insurrectos armados se presentaron en los cañaverales del trapiche Union, los cuales huyeron precipitadamente á los primeros disparos quo les hizo el destacamento.
El 31 se ha present.adoel guerrillero extraviado q1 el fuego sostenido con la partida -quo invadió "evujon el cual ha traído consigo prisionero á un ásurrecto de la partida del titulado Coronel Martínez.
El dia 19 del actual, una Sección do la guerrilla ■ocal del Canoy, on combinación con otras fuerzas encontró}- batió una piutida insurrecta on ol punto deuominado Pepona y después de un ligero tiroteo en que tuvo el enemigo un herido grave, se dispersó en dirección á los montes del Tablón; por nuestra pirte sin novedad.
Eu la mañana del dia 2, una pequeña partida enemiga trató de sorprender á los estancieros de buntu Hita [3.Brigada.] quienes protegidos por laguerrilla local del mismo punto la dieron alcanoo la loma de las Cabezas, sosteniendo con olla íue-8° por dos veces, quitándola una tercerola Iíóming-t°n. una cartera con municiones, un machete, sonv-weros, ropa, viandas y otios efectos llevando algu-a''8 lW¡dos según el rastro de sangre quo dejaron eu buida.
El dia 6, la fuerza do protección de la linea de
Voluntarios de María Rodriguez tuvieron fue-
go con una pequeña partida enemiga que había hado muerte á uu negro esclavo de aquel poblado quitándola una mujer y dos niños que se llevaban.
El dia 13 se ha presentado á indulto al Jefe de Alba do Tormos el titulado prefecto do Cayo Espino,—Mateo Tuviera con otro y una mujer.
La Columna de la Zona de S. Gil, encontró ai enemigo el dia 4 en los montes de Ayagan y Congojas en número de unos 40, causándoles tres muertos que quedaron sobre el campo, uno de ellos al parecer Oficial, cogiéndole nn revolver y dos tercerolas remigton, 259 cápsulas, 7 machetes, carteras y bandoleras y otros efectos; por nuestra parte sin novedad.
Brigada de reserva.—Sin novedad.
Habana 15 do Noviembre de 1876.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro d¿ Cuenca.
Sección 6.53
El soldado que fué licenciado del Regimiento de Guerrillas de Oriente Andrés Montero Arias el cual se halla en espectaciou de feiiro, se servirá presentarse en hora hábil por sí ó por persona que le represeute á la 64 sección de la Capitanía General para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Noviembre de 187G.—El Uri -gadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
Dirección öeneral de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección y en consonancia con el Decreto de 29 de ! Marzo y artículo 16 de la Instrucción de 23 • de Mayo último, se ha servido disponer lo si-! guíente:
; Artículo 1. ° —La contribución ordina-I ria del 30 p.0 sobre las utilidades de la ri-j queza urbana, rústica, industria y comercio, i profesiones y artes y otros medios de producción creada por Decreto de 29 de Marzo de este año en sustitución de los impuestos del 10 y 15 p§ y subsidio sobre industria y comercio y riqueza urbana, empezará á cobrarse por los Ayuntamientos en toda la Isla el l9 de Enero del próximo año de 1877.
l“or el Ministerio de Ultra car sy comunica al Excmo. tír. Gobernador General con fecha 11 de Oetubi-e último, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—El Consejo de Estado en su sesión de Ultramar á quien se le envió á informe la carta oficial de Y. E. mun. 767, fecha 15 de Agosto último, relativa á la imposición de un recargo de 16 por ciento á las mercancías que se depositen en ios almacenes de las Aduanas, lo ha emitido en 29 de Setiembre próximo pasado, en los términos siguientes:
Exorno. Sr.—Con Real orden de 9 del corriente mes se sirvió Y. E remitir á esta sección el adjunto expediente instruido en ese Ministerio, para que informe acerca de la carta oficial núm. 767 fecha 15 de Agosto próximo pasado del Gobernador General de la Isla de Cuba, relativa á la imposición de un recargo de un 16
las mercancías que se depositen en los al-
macenes da las Aduanas de la misma Isla, que hubiesen sido declaradas para el consumo y no se hubiese presentado manifestación ó declaración del número y calidad de ellas, según se determina en el artículo I9 de la Real orden de 24 de Julio de 1867.—El Gobernador General determinó por sí y á propuesta de la Dirección general de Hacienda el expresado recargo, expidiéndose al efecto órdenes circulares á las Ad-miuistraoiones locales de la Isla, como consecuencia de la debida interpretación que merecía darse a las Reales órdenes de 8 de Agosto de 1868 y 26 de Octubre de 1875, que establecían plazos para que la-mercancías declaradas 'para et consumo ó para depósito y tránsito pudieran permanecer en los almacenes.—Como consecuencia de esto, y para corregir prácticas abusivas é irregularidades en el orden administrativo de las Aduanas, se consulta la aprobación de la indicada medida, puesta ya en práctica.—La sección encuentra tan fundadas las circulares de la Direcciou general de Hacienda que hasta excusado le parece la consulta elevada á V. E. puesto que, estando vigente la Real orden de 24 de Julio de 1867 que suprimió las declaraciones d examen y declaró subsistente ol recargo de 16 por ciento á las que se hagan para consumo, si lo« dueños ó consignatarios 110 presentasen en tiempo hábil las declaraciones ó manifestaciones para el adeudo, es perfectamente lógico que al mismo recargo están sujetas las mercancías que entren en depósito en los almacenes con destino d consumo, para permanecer en ellos durante los plazos reglamentarios establecidos en las referidas Reales órdenes de 1868 y 1875,—Por consi.-guieme la Sección está en un todo conforme con las circulares de lq, Dirección general de Hacienda y propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba.—Y habiéndose conformado S M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictá-men, de Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y en respuesta á su citada carta de 15 de Agosto último.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1876.—El Subdirector, Fidel Guerra.
c	~ ..............7   ir»— 	j
¡ dando el impulso que corresponde á la tramita-j cion de los expedientes. Al comunicar á V. E.
| esta resolución debo advertirle que S. M. espera que frecuentemente le será dada cuenta del resultado que dicha visita ofrezca en cada dependencia, de las medidas adoptadas por la Direcciou ó por ese Gobierno para corregir las faltas ó abusos, ó para desterrar prácticas inconvenientes, y consultará Y. E. con ei oportuno expediente las que por su índole , exijan la sanción de esta superioridad. De Real orden lo digo á Y. E. á los efectos oportunos.
Y acordado por su S. E. su cumplimiento en 12 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Hibana 14 de Noviembre de 1876.—El Sub-director, Fidel Guerra.
P vrel Ministerio de H trata r se comunica 11! Excmo. Sr. Gobernador General co-t facha 14 de Octubre último la Real órden siguiente: «Kxcmo. Sr.—-En varios correos conse :u i vos «é ha «ccibido cu esto Ministerio, ca-tas de Y, E. conteniendo extensos informes sobre la situación económica de esa Isla que han merecí do particular atención, noso'o por el pfivilegia-do interés que o) asunto excita sino también por que la amplitud de detalles y las útiles observaciones con que se da cuenta de dicha situación contribuyen á formar una exacta idea de ella. Animado el Gooierno del propósito de mejorarla po¡- medio de disposiciones eficaces, atribuye grande importancia á la fi uiid cion de la cuenta cutre ol Tesoro y el Banco Español de la ÍLt-
b.-ma, aceptada de común acuerde, en quo se
comprendan todos los resultados de los diversos contratos y operaciones que la motivan con inclusión dolos quo procelan de la recaudación de contribuciones, confiada al Baieo en cierto t oí iodo, y de las garantías que ee le han entrega lo y aún conserve. En esta consoleracion, tí. M. ei Rey (q. D, g ) se ha servido disponer se encarezca á V. E. la necesidad de que se active cuanto sea posible la dicha liquidación, ya otras veces reclamada, á fin de completar los datos
exactos que faltan á este Ministerio pata la mas conveniente resolución de las medidas oue exije la situación económica de esa provincia. Al propio tiempo es la voluntad de S. M. que, según se indica en uno de los informes remitidos por Y E., ae oide e al Banco Español de la Habana no aumentar en mas cantidad ios bil etes que en la actualidad circulan de eu propia emisión, y que se informe brevemente á este Ministerio, si la circulación aet-.al propia del Banco se encuentra ó uo dentro de los límites señála los por sus E-tatutos. De Real Orden lo «¡icio á V. E.
! para bu conocimiento y efectos oportunos.»
Y tuordado por *8. E. tu cumplinrieuto en 12 del ac tu al so publica en iu Gaaeta para generai iiiteligencia.
Habnna 34 ioNoyiembre de 1876.—El Subdirector, Fi lei Guerra,.
Art. .2. 0 —Del expresado 30 p.S
se
recaudará, según previene la Real orden de 28 de Junio, el 25 p.2 en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espaííol-al tipo que mensual ó quincenalmente se fije por el Gobierno Geberal ínterin no se resuelva otra
cosa.
Mac;
;
unjes á Tiguabo ha hecho un negro prisionero, el cual ha salido á practicar reconocimientos ‘lu° liau dado por rebultado haber encontrado 9 ^¡inrteros que trataban do dirijirse hacia Mayarí ■riba quienes so dispersaron en distintas direccio-»1 divisar nuestras tropas en cuyo podor dejaron arrtibas d« carne, 4 de cera y otros oléelos. Comandancia General de Holguin.— K1 dia 11 del , anterior una partida rebelde do 150 á 200 henaje montadoB logró robar 70 roses de uno do los po-•‘roBdel poblado do Mnniabon, la quo fue perso-HjKia y alcanzada por 100 hombres quo salieron de l)llnto, y puesta en precipitada fuga dejando ' "ucbu-o poder 22 do las reses robadas, sin nove-aa por nuestra parte.
roí rjl í09 exploradores do la Cuaba sostu vio-‘ ligeros tiroteos con varios grupos enemigos quo f^ron en dispersión.
bP ^ 19, una partida rebelde de unos 200 hom-tonudos se presentó en las inmediaciones del lei° Amasabo, de donde no pudo robar mas quo r«see á causa del vivísimo luego que les hizo la r*l™í fuerte que guarnece aquel caserío, res i q '8mo día, compañía volante de Cazado-V b» •a,llllindor, fuerza del 29 Batallón do España 7 ceion de exploradores de San Andrés, persiguió
Art. 3. ° —El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte del 30 p.g que se destina á la amortización, se liará efectivo precisamente en su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que corresponda.
Art. 4. ° —Para el pago de la sexta parte á que se refiere el artículo anterior, so admitirá un 50 p.g en billetes del Tesoro ó en Títulos del «Empréstito de veinte millones,» de por mitad ó totalmente; pero sin dar á los títulos mas valor en billetes del Banco Español que el nominal que representan.
Art. 5. ° —Los Ayuntamientos estarán sujetos á lo prevenido en el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867, quedando sin efecto los artículos 11 y 13 del Decreto del Gobierno General fecha 10 de Marzo último por
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fech a 17 de Octubre último la Real órdeu siguiente:
Excmo. Sr.—S. M el Rey (q. D. g.) en vis-j tu de lo manifestado por los contratistas del em-; préstito do esa Isla aprob do por Real orden de 39 de Setiembre último, lia tenido á bien disponer. l'-‘ Que se considere al Excmo. Sr. D. Mariano Canelo Villam.il, Intendente que ha sido de esa Isla, como delegado ele los contratistas, debiendo entenderse el mismo para todos los efectos del contrato con V. E y con esa Direcciou general de Hacienda. Y que se consider» también como sustituto del delegado para los casos de enfermedad y ausencia al limo Sr. D. Juan Miguel Ortiz, Administrador Central de Aduanas y de contribuciones que ha sido de esa Isla. Entendiéndose estos nombramientos hasta que legalmente constituidala sociedad que hade formarse, se determine por la misma la delegación que haya de representarla. Y 29 que según lo acordado en esta fecha, comunicado á Y. E. por telegrama se considere á los contraí alas en posesión de la recaudación de los productos de esas Aduanas desde 19 de Noviembre próximo, para todos los efectos del contrato; y la posesión material desde el 16 de dicho mes de Noviembre. Debiendo por tanto computarse el importe de los productos que ’realicen las Aduanas en los primeros quince dias de Noviembre como percibido por los contratistas y entregado al Tesoro de la Isla por cuenta del saldo que á su favor resulte de la liquidación provisional al fin del prop o mes de Noviembre. De Real orden lo participo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del corriente, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 14 deNoviembre de 1876.—El Subdirector, Fidel Guerra,
no ser necesarios, pues confía en el patriotismo de dichas Corporaciones para realizar con toda puntualidad, no solo el importe de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 11 de Octubre último, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.—Vista la carta de Y. E. número 845 fecha 12 de Setiembre último, dando cuenta de haber iniciado el Director general de Hacienda y puesto en práctica de acuerdo con ese Gobierno general, una visita de inspección á las oficinas del ramo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á V. É. la satisfac-
Por el Ministeño de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador: General con fecha
11	de Octubre último la Rea! órden siguiente:
«Excmo. Sr. -líe dado cui iitaal Hay(q.D.g.) ile la carta de Y. E. mmc” > 737 fecha 4 de Agosto último, remitiéndo la Instrucción formada púa llevar á «feto la imposición y cobranza del impuesto del 30 p.g; y teniendo en cuenta la imperiosa urgencia ue allegar recursos al Te-s r', el po o tiempo de que se ha podido disponer ¡ arael establecimiento del impuesto, la falta de base estadística, y que dicha Instrucción está ajus'ada á las prescripciones do la Raúl órden de 18 de Junio último, S. M. se ha servido aprobarla en todas sus partes con el carácter de uro visiona1, disponiendo que al comunicará V. E. esta re-oluoion se le manifieste que, si como la misma Instrucción establece en su articulo 17, V conviene á los intereses del Tesoro y á la buena a Itnini-tracion, el impuesto de que se trata ha de ser p t na mente en cuai t > á su forma, acomodan lo e eu la entidad á lis necesidades de la ilaoiendad, es indispensable que, con iu experiencia de los hechos eu ol planteamiento según la citad» Ins rueden con el estudio do la legislación de la Península re poeto de contribuciones direc i e, y el exánion detenido del impuesto bajo el pu no de vi.-tu científico, ee formule y redacte una luso necio» definitiva que distinguiendo cual corresponde las riquezas territorial é industrial, dé eu su ejecución una buena y completa estadística y proporcione la distribución justa y proporcionada del impuesto, alejando toda posibilidad de fraudes. Ai propio tiempo ha, dispuesto 8. M.de e ncargue á V. E. que tan luego corno sean aprobados los padrones de la riqueza eu todos concepto?, se sirva remitir un resumen general de ellos á lin de que se conozca en este Ministerio el total resultado quo arrojen en las utilidades brutas y liquidas y el importo del ini-pueito.—De Real órden lo digo á V. E. á ios fines oportunos.»
Y acó dado por S. E, su cumplimiento en
12	del actual se publica en la Gaceta para ge n -ral conocimiento.
' Habana 14 de Noviembre de 1876.—EL tíub-
direetor, Pío'el Guerra.
l'br el Ministerio de U ñamar se comunica al Excmo. 8r. G* bernador General con fecha 11 fie Octubre ú tuno, la Real óidan siguiente: «Exorno. 8r. —El Rey (q. L>. g.) se ha enterado do la carta do V. E. número 745 do 3 de Agosto úhimo, dando cuenta de haber restablecido y decluraijo ordinarios los impuestos del
10 y U
a bre utili ladea, y n¡t resuelto se
uigu á V, lv., como de su órdm lo ejecuto, «pie lo ofr- ce observaC‘on alguna que hacer el Deci oto do 28 de Jubo último en el que so acuerda dicha manida.»
Yacoidwdopor S. E. su oumplimiento eu 12 dai actual sj ¡ ub ic-a en la Gaceta pura general inttl gencia.
Habana 14 de N< viembre de 1876.—El tíud-director, Fidel Guerra.
SEGUNDA SKCflO A Geatadurla Cetical d - Haetea«‘a.
D4 María Caridad Peichades, viuda de D-Manuel Briguardelln de Manilo, Contralor qm-iuó del Hospital Militar de Baracoa, se servirá presentarse en pata Contaduría general en dia y hora hábil, ó bién persona que le represente, para enterarle de un asunto que le con cierne.
Habana, 8 deNoviembre do 1876.—El Contador General, A. Jirn-nez Ortiz.
D. Abelardo Merollo, Administrador de lientas que fu6 do Cionfuegos ó persona quo iegalmeute lo represente, so presentará eu esta Contaduría en ho-ra y dia hábil y en ol término de 15, para entender .en un asunto quo le concierne; advertido quo do uo hacerlo puede ocasionarle perjuicio.
Habana 31 da Octubre de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración 2?rinoi33l de Rentas.
Ffcclos Timbrados.
Agotada on ol alma ¡en general la existencia leí papel de «Patentes de Sari luda del precio de veinte pesetas, el Excmo. Sr, Director general de Hacienda on acuerdo del'diu anterior, so lis servido disponer se use en su equivalencia ei del sello 69 de. mismo valor.
Lo que so publica para general inteligencia á los fines consiguientes.
Habana 10 de Nov:embro de 1876.—El A l ninistrador Principal.—Jase, del Carneo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con ¡o propuesto por esta Administración Principa’, se ha servido disponer so saque á subasta el impuesto ext aordinn-rio sobro el consumo de ganado en ei distrito municipal del Cobre, bajo el tipo y sujeción u pliego de condiciones que también se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 17 de i mo-
próximo á las 12 de su mañana,siendo simultá-
neo el acto en esta Administración Principal y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación en la forma siguiente.
Dia 17 de Noviemcre de 1876.
Cobre...........................§ 981-90 oro
Habana 11 de (Octubre de.1876 —Ei Acmi nistrador Principa!, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remato en subasta
pública del impuesto sobre el consumo ganado.
tíe publicó en las Gaceta de los dias 3 y 4 del tórnenle.
Ailrniiiistración Principal «lo A luanas-
El sábado 18 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán én los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos caídos en pena de abandono.
316 Trozos Leño de Campeche valorados en oro $204955.
7 Bultos candurango, valuados en oro.. » 108‘73
10 Cajas conteniendo 15750 cajetillas cigarros, valorados en oro................... » 393‘75
2	Cajas libros papel para cigarro», en oro.. » 84‘78
3	Cajas conteniendo diferentes drogas, en...	» 75‘00
El tipo y condiciones para la subasta, es el que consta en este número para las demas anunciada por esta aduana.
Habana Noviembre 11 de 1876.—Manuel Camacho.
El viernes 17 del comento á lus once de eu mañana ee rematarán en los almacenes de esci Aduana á favor del mejor postor, 251 kilos tejido de algodón ligero de 14 kilos e n muselina í crincd na negra cuida eu pena de corma», p ¡r no haber sido oeclarada eu la hoja tiúm ro 44.0 do ios tíres.'Galindez y sobrino, llenándose Jas íor-malidudes amueladas anteriormente.
En ei mismo dia se rematarán en dichos almacenes una saja conteniendo nueve docena;
► ombriilas cuidas en pena de abandono, por lo» dos tercios de su retazacion ó sean veinte peso-oro, llenándose las formalidades prevenidas ei el anterior anuncio.
H baña, Noviembre 14 de 1876.—Manuel C macho.
Et viernes 17 del actual á las once de su rna nana su rematarán en ol almacén de averias de oeta Aduana cuatro cajas conteniendo latus du ostiones cuidos en pena de comiso, valoradas en 422 pesos 40 cts. oro.
El tipo y condiciones las publica las para ios damas remates en este numero de la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 11 de 1876.—Manuel Camacho.
El viórr.es 17 de i actual á las once de m mañana se rematarán eu ol almacén de averí-s los efectos siguientes:
5 Huacales conteniendo 3303 kilogramos loza de pedernal volorados
en ...... .........................§ 431 06
5 Huicaús mas conteniendo también loza 3429 kilos su valor....... 447 48
§ 878 53
Todo oro caído en pena de comis , ios punteros for uo resultar declarados en a hoja número 3941, y los segundos eu ia 8434 ambos presentados par los Sres. Falle.y Rboiscn.
El tipo para abrir el remató os 1 • tasación y no se admitirá postura quo dejo do eubr.ri».
Para tener derecho a licitar «a necc-sarh depositar en la caja de esta Administración ei cinco por ciento «te tu valor y los limadores presentarán el recibo que el «ajero les expida, „1 oficial encarga ¡o del remate que t mará r¡< t i ara su cumplimiento. En el mismo día de verificaras aquel te hará el pago dcfiuiuvo, y se retirarán de los almacenes los efectos remate dos; si así no ee verificare, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y i-e romaicaán de nuevo aquellos cuando se acuerde sin pielcren— oia ni derecho alguno del rematador.
Habana 11 uo Noviembre üe 1876.—Manuel Camacho.