

I
l>or este mi tercer «Reto, cito, llamo y emplazo á
T> Mauuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que eu el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, con el íiu de que cumpla la pena que el lia sido impuesta eu la causa en su contra y otro por hurto pues en así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre II de 1870. Sebastian «le Cubas. Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ibro la presente en la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 17
Xión Antonio Giner y Moret, J uez de paz de esta ciudad y eucargado del juzgado de primera instancia por Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y ein-t lazo á D. Pedro San Domingo, natural de Galicia sol tero, chuchero que fue del paradero de Duran y de 26 años de edad, para que eu el termino de nue ve dias se
acto de justicia
presente eu este juzgado á evacuar mi act eu la oausa formada por descarrilamiento del tren de pa -
sajeros número 14, seguro de que se le administrará justicia y cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Bijueal Diciembre 14 -de 1676.—Giner y Moret.
Por mandado «te tí. tí. Gasp ir Baroua.	E O 19
hallarse el Sr. propietario eu uso ¡la licencia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cil», llamo y emplazo.á D. Juan Felipe y Mendota, natural del Quemado, vecino del Cano de 17 años de edad, soltero, labrador para que eu el termino de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse la sentencia «lictada en la causa que se le ha seguido por lesiones al asiático Manuel Baugué.—Bejucal 9 de Diciembre de 1876.—Giner y Moret.—Por mandado «le tí. tí. Gaspar B «roña.— Y para su publicación libróla presente. Bejucal 9 de Diciembre de 1878.— Gasp ir Barona. E O 16 Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia deí «fintrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y em plazo á D. Juan Guerrero Perez, para que en el término de 9 dias se constituya en la JEteai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «u la causa criminal que se le signe por lesiones á D. Vicente Duran y Peña, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá eD justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notifica-<! ones y denlas actos que con él se ofrezcan.—Hab tur. Diciembre 15 de 1876.—Angel Curros.—Por manda to d6 tí. 8.—Manuel Domínguez.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barroco para que en el término de 9 « ias se óreseme ou estejnzgado, Bernuza número 3'» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue pbr lesión á D. Vicente Vázquez, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de l-o’contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por - bastantes los estrados del Tribunal para las nociheaoio-nes y demás actos que cotí él se ofrezcan.—Habana Di-«i -rubro 16 de 1876. Angel Curros.-Ponnundado de S. tí. Manuel Domínguez.	E <> 20
Por el presenta sagundo «dicto, llamo cito * emplazo J) -Amallo Soda. c:yo actual domicilio y demas circunstancial se iguoraa, á ña de que «leutro del término « e nueve días comoarezca eu la cárcel do esta capital á responder de los cargos que le resultan en causa que por
■	__.4rv fá Ta.'/í Aínt'lu	nLx !n
.E O 19
8.—Manual Domínguez.
Porei uieseuteS? y último edicto, cito, llamo y emplazo á I>‘ Francisco Cuella y C isauova, natural do Ma-• rid, asado, de veinte y cinco años, hijo de D. Fusobio -- de Di Maria. puraque en ei término de 9 días se presente en este juzgado calle do Bernazi treinta y seis á responder á ios cargos que le resultan en la causa que se la ¡dg - > por lesiones seguro que se le admi aistrará justi-ci v d íes de lo contrario será declarada rebelde y contumaz parándole los perjuicios que baya lugar.,—Habapa de ¡voieinbre de 1876.—Angel Curros.—Por mandado ( -8.	— dauuel Domínguez.	E O 19
1 presente 3? y último edicto, cito, llamo y em-p a/.o Manuel Gtasionó Glasé, cuyo aotual domicilio y uv a as circunstancias se ignoran, para que dentro «leí termino de nueve dias se presente en este juzgado á responder i los cargos que le resultan en la causa que se le Bigue por estafa pues de lo coutrario se le declarará ( reuelde, y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar,—Habana Diciembre 12 de 1376.—Augel Curros.— Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 18
Por 63te mi primor edicto y pregón, cito, llamo y t mplazo á D. Romualdo Panela» ó sea D. Segundo Otero González y á D! liosa López López, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presenten eu oste juzgado á evacuar un acto de justicia tu ia jausa criminal que se les sigue por falsoiad: cierto y seguro quesi así lo hicierense lesoirá y administrará justicia y «ie no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que con (tilosse entienda cualquier trámiteque ocurra.—Habana y Diciembre 7 da 1876. Augel Curros. Por mandado de 8. 8.—Fernando Novell	E O 17
Por el presente edicto, hago saber que eu junta ce-labrada en 29 de Noviembre último en los autos del concurso de D. Lorenzo Valí-Lloverás, los acreedores con currentes á la misma que formaron coa sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron con el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas con cinco mil pesos anuales á eoutar desde el día en que se apruebe por ejecuioria el presente convenio.—Segundo.—Dándose por calilioados y graduados todos los eróditos según sus respectivos títulos, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo ai-canee queda reducido hoy áotice mil trescientos sesenta pesos, se pagarán en el órden siguiente.—En primer lugar á liquidación dei Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 de Noviembie de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio ltegueira En segundo lugar á los demás acreedores comprendidos eu la citada escritura á prorata de sus rospectivos capitales.— e.n tercer lugar á D. Mauuel Maturana, los diez y seis mil quinientos pesos, en escritura particular de 6 de Noviemore de 1871, otorgada por D, Joaquín Lanoís,—En cuarto lugar á los demás aoreedore« valis-tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de ios plazos convenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique cou todos sus accesorios y dejaudo ,al deudor en libertad de disponer del tacho y sua anexidades con los demas etec-tos,1 muebles y aoiuoviciuts.—Cuarto. 8i el deudor ena-genare cualesquiera de lo3 erectos que quedan libre de la hipoteca, habrá de hacerlo con iutervenciou del acreedor eu grado, á finí de que la mi tad del producto de la expresada venta se aplique al pago de dicho acreedor, á cuenta de ia anualidad ó anualidades primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el preseute convenio se doudiá ai deudor eu posesión de ios bienes correspondientes ai concurso y se dará por terminado el juicio.—Y para su publicación por la Gaceta otlcial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes á Ja junta. Habana y Diciembre 5 de 1376.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8,—Fernando Novell.
*	E O 31
“ REMATES.
cuarenta y medio cordeles planos, situado en Baiuoa jurisdicción de Jarueo, tasado en once mil quinientas cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos seteuta y seis centavos, otra anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pusts tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar en dos fracciones anexos también á las repetidas casas eu cincuenta pesos oro; advirtiéndose que á sus avalúos se Ies rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por menos de ia cantidad en que queden dichos bienes después de hecha Ja referida rebaja.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1876.—José Beamud.—*Ldo. Juan Beiancourt.	R 0
Por el presente so convocan iicitadorospara el remáte de la casa calle de O-Reilly número cinco, de alto y bajo de mamposteria y azotea, tasada en ía cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de (Suero «leí año entrante á las once de la mañana en ia puerta del juzgado sito calle «leí Medio número doce, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que así lo tengo mandado en los a i tos seguidos por D. Eugenio Cofdgny contra la sucesiou de D. Manuel J. Pié en cobro de posos.—Matanzas 12 de Diciembre de ¡876.—José Beamud. Por mandado de 8. 8. Antonio de tíaudoval y Domínguez.	R 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-dalude ha lispuesto que por este órden se auunole al público h oerso señalado para el dia 9 del entrante mes de Enero l remate de una casa situada en la calle de Obrapia nú aero veinte y seis y una casaquinta titulada «Purísima Concepción« eu el Luyané, retasada la primera e:i diez mil noventa pesos setenta y ciuoo ceuta-vos y la segunda eu catorce mil doscientos cuarenta y siete peso« ioce centavos, pertenecientes á I03 bienes de Di Lorenza Corvan; y consecuente á los autos ejecutivos que le sigue Di Concepción Domínguez de Guiral en cobro de pesos; y cuyo acto de remate tendrá efecto en las puertas del juzgado, sito calle da Compostela número ciento nueve y a las doce de su mañana- -Lo que se anutic¡a ai público, ad virtiéndose que no sa admiti-¡ rín pésturas que no cubran los dos tercios de su tasación etico al contado.—Habana 4 de Diciembre de 11876. -Manuel Bárrelo.	R 17
A couseoueneia del incidente á ia testamentaría dei 1 moreno Pe lro García, formado por 0. Luis Herrera y continuados p..r la viuda heredera Di Irene Porras pita eu cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustaucia de’ distrito de Je-’us Maria por ante mi, que el dia ib «le Ea »ro dél año próximo entrante á las odio de su maña.ia y en la3 puertas ael juzgado tenga efecto el remate de una casa situada en la calle da las Figuras número 91 letra A. er tre las de Esperanza y calzada de Vives, retasada en mil seiscientos ochenta y tre« pesos doee centava s en oro.—Y para su publicación libro la presen*“ — 1 .abana 4 de Diciembre de ¡876.—pe lm Rodríguez Per z.	R 14
Por au. > de siete del actual ha disonase» e. ¡Sr. Juez do primen instancia del distrito tíac do esta ciudad se hi ja públi 50 por ocho dia* haberse señala lo el dia 20 del 10rri-.-n.te á ia«doee ie su mañana eu las puertas del j izgados mira el remitid > varios efe tos embargados á Mr. Frau t - -eu >var tasados en doscientos ochenta y nueve poso * «hez centavos en oro los cuales se bailan depo- itadosen la ca3i número ocho de lacaile de Pavía á cou eoueucb to lo del juicio de desh mcio seguido por D. Agustín N. M niau contra aquel — V cumpliendo lo m mUado y para su ins srcio 1 oa la Gaceta oüeiai de la Habana libro la preseute. Matanzas 9 de Diciembre *.e 1876.—Ledo. Juan A. Betaucourc.
R 15
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel López Martínez contra Ja viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y tíotoea en cobro da pesos, ha dispuesto el tír. Ji ez ie primara instancia dei distrito tí ir de .V! .tauzas, se saque á pública subasta, por tér-1 mico de veinte días el potrero «Solitario» perteneciente á dicha viu»a y herederos, compuesto de diez y seis y | cuarto caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones con sus cercas, fabricas, arboleda y-demas pertenencias y anexidades, situado en el partido de Guamacaro, cuat-tou dei ¡Sumidero, tasado en ia cantidad de trece mil ! novecionto. cincuenta y seis pesos cincuenta y tres cen-I tavos oro dol cuño español; y cuyo remate teudrá efecto el dia 12 de Inero próximo entrante á las doce «¡e sn ma Z «na y - «1 las puertas del juzgado referido.—Y para su pubn- «jioii in la Gaceta oíioial de la Habaua libro el presente ■ ’ íatanzás y Diciembre 6 de 1376.—Nicolás Vinagra-,	R 31
P ,r auto de la fecha del Sr. Juez de primera Instancia del «li «trico Norte de esta ciudad, eu ios autos seguidos por D. Antonio González Vega contra O. Antonio Vera sobre rescsicion de un contrato de arrendamiento y devolución de trescientos pesos en billetes que le an ticipé, se dispone se saque á pública subasta por término de 2d dias un sitio ubicado eu el partido «de tíeiba Mocha cuartón de ia Cotorra compuesto de cincuenta y tres hectáreas sesenta y ocho áreas y ocho ceutiáreas de terreno accidéntalo, color rojo arcillo silicoso, con bastante óxido de üierro, con cerca de piedra en mal esta do con sus fábricas, pozo, chiquero y demas uteusilios, avaluado en dos mil ocüocieucos sesensa y tres pe «os sesenta y nueve centavos oro, sin descontar las carga-<jue puedan afectarlo, señalándose para su remátelos 12 ilel día 23 de Diciembre próxim > en l s puertas del juz-g do oalie de Hiela número 12. — V para su publicación libro ei presente.— M itanzis 27 de Noviembre de 1876. Antonio de tíaudoval y Domínguez.	R 3
COdíVDC ITI» KI as.
En los autos del concurso voluntario db Di Merced Fernandez deGuerrero que cursa por ante mi ha dispuesto el tír. Juez de primera ii.staucia que por tres números consecutivos de la G «ceta oüeial se cite á los acreedores «le dicho juicio para que el dia 11 de Eneró próximo en traute, comparezcan eu este juzgado á celebrar la junta general do acreedores señal «da para ese dia con objeto de tratar de la graduación de créditos.—Y para qué tenga efecto la citaoioudispuesta libro la presente en Cárdenas á 9 de Diciembre de 1876 — Rabio 3». Ochoa.
C 19
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Tomás de Goyri, apoderado generalísimo sustituto
de D. Eugenio Viñe3, para que se autorice por ei presente Escribano ia escritura otorgada en et .registro de
Bife
instrumentos públicos de ia escribanía á su cargo, en 7 de Marzo de 1844 por D. José Lluhi á favor dei citado Viñes, por la venta que á este hizo de dos casas situadas en la caite del Campanario números veinte y nueve y treinta antes, hoy cincuenta y siete y cincuenta y nueve, ha mandado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se couvoque.á los Herederos del referido Lluhi, 6 á cualquiera otra persouaá quien pueda afectar la expresada venta, para que dentro del término de quince lias á contar desde ia primera publicación, ocurran á deducir sus derechos, apercibidos de no hacerlo, de que se habrá por firme la precitada escrituia. Y pava su publicación por tres números de la Gaceta oñeial, lib o ia preseute en la Haoana á 13 de Diciembre do ls'ió.—Lio. Luis Rodríguez.	C 17
á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por estafa.—Habaua 12 da Diciembre de 1876.—R. Conejo.—Por manéa lo de tí. S Joaquín Lañéis	U G 19
Por el pre*entu se convoca al moreno Ignacio Gutiérrez, para que comparezca ante c*l actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias eu la causa que se le siguió por lesiones. —Habaua 2 «le Diciembre de 1876.—R. Corejo.—Pormandado de tí. tí. Joaquín Lañéis.
C O 19
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez «le primera instancia dei dis' .to del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Casabianca y Figueroa alcaide primero que fue de la Real Cárcel y otros por infidelidad en la custodia le presos, na dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al expresa lo D. Juan C asablanca, para que dentro da quinto dia después de publicado el último anuncio se preseute en este júzga lo á uombrar abogado y procurador para la cintastaciou dal traslado que =>e le na conferido de la acusación fiscal.—Y para que lo dispuesto tenga sn mas exacto campii diento, libro la pre sente en )a Habana á 8 de Diciembre de 1876.—Feruau-do Novell.	C O 19
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Cruz roja de segunda clase del mérito militar por ac.'lour’ de guerra y Juez de primera instancia del distrito A -te de esta ciudad y sn partido Judie al. Hago saben que por auto de 3 del corriente he declarad*» intestado el fallecimiento de D. Pedro Carbonaii y Font; y por sus heredero« á los que según derecho deban serlo, disponiendo entre otras cosas se les convoque para que en el término d > tres mases comparezcan eu este juzgado á hacer uso del que se ereau asistidos.— Cuba y Julio 8 de 1876.—Rafael de Zirate.-Pedro tíe-cun«lino Silva.	C 17
Ei tír. J nez de primera instancia d a este partido judicial ha dispuesto por ante mí en causa por incendio eu la cocina y gallinero te ¡aua«.i que habitaba ü Pablo Rom3u; y perteneciente á los bere leros de D. B albino Vázquez; que en virtud de,ignorarse el punto en España, donde actualmente residan dichos herederos, se Íe3 ofrezca la citada causa por tres números o »useea-tivosde la Gaceta oficial, porsi en ella quieren mostrarse parte, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en ia escribanía del que suscribe á exponer lo que á su derecho donveugi. -Y pa.a su publicación como está dispuesto, expido la presente eu Jarueo á 12 de Diciom-bre de 1876 —Bruno G. Camero.	C O 17 '
El Sr. J _ióz de primera instancia deljuzgado do Alacranes, ha dispuesto por ante mí en los criminales que se instruyen de oficio por Homicidio del billetero D. Felipe Saturnino González que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueá los parientes del expresado finado ofreciéndoles el procedimiento por si desean hacer e parte «1 él ocurra«» á la escribanía del ; actuario á verificarlo.—Y piara que por este medí*» i legua á su conocimiento expido el prese: te en Alacranes á2 de Diciembre de 1876.—Venanci » Diaz del Vil!;;«.
C O 14
El Sr. Juez «le p-; aera instancia de este pa tidoju-: diciai ha disidiste que por tres números consecutivos de l*t Ga :et „oficialas ;oavoque í Oí Isabel Perez, dueña de la v v,.. a Pedroua para que en el término de nueve lias e-* presente eu este juzgado por conducto do la es-eriba.iia del actuario para uu acto de justicia eb la causa enmaual fonn a la por estafa de u 1 cuatrigésimo de Lotería á ia referida morena.—Dolou 27 de Noviembre de 1876.—Manuel V. Lavanda.	CO 17
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia dictada por ante mi, eu la causa que se instruye contra O Ramon Diaz, O. Guillermo landa y D. Francisco González por robo, ha dispuesto se convoque por medio de uno de los periódicos de esta localidad y Gaceta oficial de la Habana y término de quinto «lia. á los citados individuos para que coiíicarezcan A contestar el traslado que les h a sido conferido de la acusación fis ■ cal establecida en dicha causa apercibidos que de uo comparecer será declarada su rebeldía y se dará por evacua lo el trámite, continuando el procedimiento basta su terminación — Y para remitir áia Gaceta oficial de ia H ibana en cumplimiento de lo disonesto hice ex-teuderesta en friuiiladá25 de Noyiemore de 1876.—Manuel N. Aparicio.	U O 17
El tír. ü. .Angel Curro« Martin, Juez de primera instancia del,distrito de Moaserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. José Rodríguez Marrero, D. Mauuel Delgado Gori y otros por hurto, á D. tía uto« González, lia dispuesto «que por tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial sean convoca los cou el íiu di notificarles ei f allo ricaido eu la expresada causa y de la cual hau sido ab sueltos de ia iustaueia coa costas de oficio y para que uombren abogado y procurador que les asista y defienda ou la Superioridad.—Y para que lo disonesto tenga «u mas exacto cumplimierutr libro la preseute en la Habana á 7 de Diciembre de 1873.—Fernando Novell.	C O 17
EL Sr. luez de primera instaucia de este partido ju-dcial por ante mí luí dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaida á la causa que se siguió contra D. Francisco Roque de Escobar por estala, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se le requiera á dicho D. Francisco Roque de Escobar para que dentro dei aérmiuo preciso de nueve dias satisfaga en la escribauia del que suscribe la suma de ochocientos treinta y siete pesos cuarenta y cinco centavos en oro á, que ascienden las cos ías originadas por ambas instancias en la repetida causa, apercibí 10 en otro caso de remate de bienes.—Y para su publicación como está dispuesto libro esta, en Jarueo á ¡3 de Diciembre de 1876. Bruno G. Camero.	G O 17
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por aute mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D . Francisoe Mana Fazos á D.Gerónimo Peña y á Di Ventura Guerrero; para que comparezc.au eu este juzgado á evacuaran acto tle justicia eu causa criminal.—H abana Diciembre 11 de 1876. Y para su publicación lloro la preseute.—Fecha ut siipi-a.—Lio. LuisRodriguez.—	O O lo
Don Vicente Morales de Hada, Juez de primera lu-tau-oia interino del distrite 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Porci >resente se convocan en treiuta números de la Gaceta oficial de la Habaua á lo« que se consideren cou derecho á 1*« herencia de D. Antonio de Dochav para para que comi- irezcau dentro ale dicho térmiuo á gestionar lo que les o >n viniere’.—Así io he dispuesto en los autos formados pa. 1 tratar del abintestato del referido Dochav.—Matanzas ib de Noviembre de 1873.—Vicente Morales de Rada. Nicolás Vinageras.
C O 24
constan del inventario que estará de manifiesto á la hora de ia subasta, rasado todo en 2U0 pesos billetes.
Por disposición del Sr. Juez de primera instane de Jesús María y á consecuencia del intestado de D. Rafael R*»d iguez, se remetarán el dia 23 del corriente á la3 doce de su mañana, por esta venduta y en el lugar en que se encuentra situada, calle de la Amistad núm. 140, las existencias y enseres de la sombrerería titulada Nueva Perla tasado todo en 2283 pesos 95 ets. billete cuyo inventario estará de mauifiesto en el acto del remate.
ALMONEDA ’’UBICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del 8r. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de la demanda establecida por D. José Lariño contra D ° Juana Artnenteros en cobro de pesos, se rematarán el Martes 19 del corriente á las doce, en la calle del Wgido e *m. 3, donde se hallan depósitailas dos carretelas con sus correspondientes arreos retasadas en 11/5 pesos oro.
PARTS ECONOMICA.
«LA EMILIA.»
C4IRO IIU LUT KAN.
J. Dones tre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88
Jiran en to las cantidades áeoitay larga vist» o« ¡as plazas siguientes:
Agudas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeclra» ai bañar., Alicante, Almería, Audújar, A ¡Requera Ar». * juez, Avila, Av¡te», Ayaui*>u>.e, Badajoz, Bar’celr-!,' Buena, Baza, Baoza, Béjsr, tíeuioarló, Betauzos U¡V bao. Burgos, Buja.'auce, Cabra, Oáceres, Cádiz Cairi
<r, 1 rJ	1 (Lm ty	xa rr no í V.miirinuú	.. * .. «*&•
Cedillero, Dénia, Ecija, Cspiuardo, Ferrol, Finlsterr-*’ Groua, Gibaaltar, Gljou Grado, Granada, Guadalalar0, Gadix, Haro, liellin, Huelva. Huesca, Jaeu,jg[¡v1,
Jerez de la Fiontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logrijño, Loja, Lorca, Llanos, Luaroa, Luceus
Lugo, »Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazarí ron, Medina tílilonia, Mondoñedo. Moutefrio Moiitel grlur, Moutillu, Mon loro, Motril, Minia Murcia m.,,
j..	Asi!«...	« W»	_ j	-»«UrOl
de Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Padrea Palma de Mallorca, Pamploua, Peuievedra, Pon« Pravi», Puente Genil, Puerto de Hanta María, Puerto! Reai, Bequeua, Keyuosa, Ri vadeo, Keus, Kivadeseit/ Salamanca, tíalrts, tían Fella de Guixols, Hau Fern án.’ do, San Lucar *1« Barranitda, tíauta Cruz do Tenerife" tíau Sebastian, Sauta Marta de Ortiuuelra, Santander
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar encierran del azúcar enpol-vo y.persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l is quo suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
a presente, Vim*viciosa, Viteria, Vivero, Hila», yu] •ta íattesto, Iru«j, ¿afra, ¿amor*, Ziai-aguz» y Ía«,« J. D&meatr» y v'oo.uaCia.
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba etc. etc.
En los autos de la testamentaría de D. Rafael Martínez, el tír. Juez de primera instancia de esta vill a, por ante óuí ha dispaaesto se saque á publica subasta cou término de veinte dias una. casa situada en la calle Raat 'e la villa de Regla entre la de Cocos y Santa Rosa, ta .aaa eu cuatro mil ochocientos sesenta y uu pesos treinta y siete centavos en oro y cuyo remate debe tener lugar en el juzgado, site en la catla de Palo Blanco do esta villa esquina á Cocos, á las once de la mañ.auai del dia 2U de Diciembre próximo entrante.—Y para su publicación e i tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial libro él dreseute. —Guanabacoa y Noviembre 23 de 1878.— Luis J. álarln.	.	R.° 1!).
Don Eduardo Orduna y Merry, Juez de primera instancia dol distrito de la,Ca- edral.
Por el presente te auuucia ai publico e! remate que ha d ' verificarse en el juzgado, sito eu la cabe del Cuasi iauo número diez y ocho el dia 10 del entrante mes y
»E OÏTCIO.
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro en providencia de este dia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se couvoque á D. Pedro Recio y Bataucourt, para que en el termino de quinto uia despu s del último auuueio comparezca en dicho juzgado á evacuar uu acto de justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue por estafa y falsedad. Haoana Diciembre 15 de 1876. Gabriel ie Salinas.
C O 20
Ei Sr. 0 nez de p- mera instancia del distritu del
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial da nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fabricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenid ose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las íonnalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desda esta fecha hasta ei día 31 de Mayo de 1878, en que eon-ciairá señalándosele el térmiuo de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enageuár por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición <% toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de el tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y une de Mayo de 1373.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Su erior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoioa y Hn?
PARÌE mercantil.
PÜEKTO DK LA HABANA.
*..V1 HADAS IM) TK.4 » ESI A.
De
Dia 15.
De Newpor eu 52 dias, berg. amer. Henry A Buinham, cap. Bayne, ton. 394, con carbou’á k
órden.	*
Dia 16.
Santander eu 67 dias, barc. esp. Mercede» can Puelles, ton..280, con harina á J. Démestre. ’ v' -Cayo Hueso viv. amer. Ji. L. Rogers, cap. Car-bailo. ton. 48, con pescado á M. Suarez,
-N. York en 7 di as, vap. ¡a cer. Cuba, cap. Mac lu-tosch, ton. 1100, cou efeetos á Zaldo y Comí».-Pasjs 8.
■N. York en 11 dias, barc. amer. Cárdenas, oap Harramann, ton. 327, cou efectos á Hamel 6 hijo» -Santander, Corufla y Puerto-Rico eu 25 dias, vap. esp. Gijon, cap. « artiuez, ton. 370, con frutos 4 tíamá, tíotolongo y Comp.
S. Thomas y escalas cu 11 diar, vap. esp. Alicante -,ap. Ventura, ton. 350, con efectos & R. Herrera. ’
NA «.»DAN.
Para la Coruña bare. esp. Nemesia, cap. Fernandez.
----N. Orleans v;tp. amer. W. G. Hewes, cap. Tillbery.
----Pnnzacola bare. esp. Nervion, cap. Sorocica.
----Brazos de Santiago berg. esp. Enrique, cap. Llorca.
Aviso.—3?or escritura ante D. Francisco de
Castro y Flaquer, escribano púbiie » y de Gobierno y Notario público en esta tech a he conferido mi poder generalísimo al 8r. D. Pedro Díaz do Herrera, vecino de la Habana y en el mismo documento lie revocado todo los poderes que anteriormente hubiere otorgado. —Habana Noviembre 18 de i-us.—por María de Re-1 a Ponce qua no sabe firmar, Norberto de la Cuesta.
SOtlEDAD'S* ANONIMAS.
E1XR.IS C ompañia de Seguros Mutuos contra incendio.
PARTE IVO OFICIAL.
Habana 17 de Diciembre de 1876.
año á ias once de la mañanado una casa de mamposte-r-a y teja, situada en el pueblo del Calabazar calle de la TT'ibana esquina á la del Ferro-Carril, tasada en once
la
Habana esquina á la aei t? erro-uami, tasada en once nal seiscientos cuarenta y tres pesos veinte y un aenta-v >-«• y un terreno al fondo de ia misma casa, haciendo p irte á la calle dei Término, cercaba de madera y eu el ‘ ,ai existen l«>s manantiales de agua llamado de Santa Kosalla, tasado eu cinco mil veinte y cinco pesos trein-y’tres centavos.—Que así lo tengo mandado en el incidente al intestado ue ü. Manuel Araujo, promovido noria Caja de Ahorros eu cobro de pesos.—Habaua Di-c e ni o re 8 de 187*».—Orduña.—Por mandado de tí. tí.— Francisco de t astro.	R 19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia d8l distrito de Guadalupe.
£3?Por 1 presente naso público que en el incidente de t acería de dominio estaoleeida por D. Juan Ruiz de Sánt iiana en los ejecutivos seguidos por D. Vicente Pérez contra D. Eusebio Moros, ne dispuesto la venta era pública subasta de tres cuartos fabr eados de maderi, 1 .¡a v zinc en solar situado en ia calle de Concordia nú • mer ciento cuarenta y dos, vendido en pacto á D. José 1 v 1/, Lavin, avaluados en unión de trece cuartos mas y ln el terreno, eu la cantidad de dos mil novecientos se-
t *uP
de «■
1 ni -rend db di ta en la
dos pesos sesenta y cinco centavo»; y d un tren estaoiecido eu terreno do la Obrapia do u. Muralo Ara uburo, en el barrio de San Lázaro, aria unión de D Francisco Lazarra, ai patròno )¡»rupia y tasado el tren ó sea lo que deéi exigüidad do ciento cincuenta pesos, cuyo acto fiidrálci rea esto juzga lo á las doce del dia 17 de 7 .«io pao- imo venidero.—Habana 12 de Diciembre de 1876 -Eulogio de Velarne.—Per mandado de tí. tí.— Rafael del Fino.—Y para su publicación en la Gacet: íin.i»i ñor tres números consecutivos, libro la presente r n la propia lecha —Raiael del Pino.
ÍU* F *	R O 19
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicclou. Por et presente se hace saber al público haberse se-fía’aco las doce del dia *ó de Enero próximo entraut», .•■i la » puertas del juzgado para el rem ita del potrero «Providad» coa su« fábricas y demas anexidades, som-iU33to ciento treiuta ectá.eas mil novecientos v iu:e y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos
Cerro en providencia de e»te dia, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ne-
VA.-o no.uiv.vo «v XI» vhvvooi« va. -Uta £30	ct XJ. ^0-
mesíi. López. v»ar¡a que deatte de quinto día después del Último aun ie**) comparezca en dicho juzgado á evacuar un acto do justicia q te ritme pendiente. Y á fin de que se haga d.ci.a convocatoria, libro la presente eu la Habana a 15 de Diciembre de 1876.—Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iniíta..cia del distrito de la Catedral, por unte mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. fosó Car D. Francisco de Cárdenas y 1). Jo3é G. Cei y cuyas residencias se Ignoran, para quo comparezca 1 en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Hab.na Diciembre 5 de 1876.—Francisco de «Jas-tro-	C O 20
El Sr. X Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dtl distrito del »Monserrate, en la causa que por ante m: jursa contra D. Eusebio Valdés Yuerzo por hurto frustrado á D. fuan Mora Nieto, ha dispuesto se couvoqne p -r tros • úiaeros de ia Gaceta oficial á D. Manuel Va iés. vec1 10 que era de la calle de la E :pe-ranza entre as de trí »riela y Alambique, para que deu-tro ale juinío dia despuos de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la r< -ferida o« usa. V para que io dispuesto ten^a sumas exacto cumplí-alentó, libro la presente »n'm Habaua a 1-« de Diciembre de 1876.—Fernando Novell.
El Sr. 1. Eduar lo Orrluf a y Merry Juez de primera iufctauoia dei distrito de la Catedral de esta c.udad. •x>m «cuente á exhorto del de igu-1 ciase de Holguin
Ipor ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de jíi Gacet a oficial á D. Josó Galvez y Torres cuyas generales no se expresan, á fin de que comparezca en este izgado, ct.i-.e del Consulado número 18, á evacuar un i acto de jueñeia.—Haoana 12 de 1876.—Fra ncisco de Cus-i	C O 20
K- Sr. 7). Angel Curros Martin, Juec de primera insts. acia d »1 distrito de Monserrate eu esta capital ha | Repuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres , " ' 'lelos st- cite y á »a Ve/, se ofrezca la causa instruida 1 *°- toiTe de D. José Esteban 6 Esté vez y Beltrau á
Casas ue Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se «* n coasaltas *i cuantos la soliciten, en esta» casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7o; la del según lo. en la calle do Jesús María núm. 99; la del torear distrito, calle ;let Aguha núm. oí; aa del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; ia uei quinto, calle de tíutrez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte aúm. 376.
Facultativos «ie semana.—Primer distrito.—No habiendo núméro suficíen ede profesores con quien alter-mir, prestar servicio el primero «jue se presente.
tí-gundo distrito.—No haciendo número suficiente de profesores con quieu alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quic.- alternar prestará el servicio el primero ijue se encuentre.
Asiio de Sa i José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general dé Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Beruardy fabueuca.
Hospitales de tían Felipe y tíontíago.—El inspector permanente, el tíi. Regador D Fraucisco Loriga.
Real Casa do Maternidad. —Diputado da mes, tír. D. Felipe * erez.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida a lavor de D. Francisco Morriña y Balido eutre la finca la Miranda al paradero de la tíeiba, Ierro-carril de Marianao, se publica por e-te medio para el que la hallare se sirva entregarla Aramburo esquina á Neptuno que será gratificado.
El Consejo de Dirección, teniendo en consideración qué ningún sócio 1ra impugnado el acuerdo de 23 do Uctubre último publicado eu los periódicos la Gaceta de la Habanu y Diario alela Marina, sin embargo de liaber trascurrido el termino que para ello se les concedió, lo ha ratificado en la sesión del primero del me» actual, uo habiendo por consiguiente ugar á reclamación, eu case de siniestro, por los sócios que conserva!» pólizas en su poder que expresan pesos en la cantidad asegurada.
Lo que por este medio comunico á todos los sócios en cumplimiento del acuerdo últimamente citado.
Habaua Diciembre 4 de 1876.—El Secretario, Pablo González.
Aviso.—El que suscribo hace sabor por osto
medio haber revocado todos los poderes que teuia conferidos hasta el «lia once del mes corriente, los cuales ha dejado sin valor ni efecto alguno.—Habana Diciembre 13 de 1876.—José de Vega.
Compañía dol ferro-carril entre Cionfuegoi y Villaclara.
CIRÜJAYO-D ENTISTA.
CALLE DE AQUÍ A R Î7U.M 111.
S>. FE lai. C «uí-ií£$A.Ix F.
ÄtiaDIOO-CIB.UJAWD-FAIt.TfHR.O.
De vuelta de su v'aje á E -opa se ofrece á su anticua clientela v al o ib eo en general. Consultas de 11 ú 1 gr4tis para los pobres. Campanario 38.
AXTONIO FLORES.
LA HX8233.XA DEI. MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite tranco de porte al interior.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
El dia 18 del cemento de ¿oes á una y por dispo-
j sicion del Sr. Juez de primera, instancia del distrito de : Guadalupe, se remite án por esta -enduta, en ios almacenes de ’-.agía, s» 70 quintales de palo de tinte, en depósito, p »rteuecieni.es al cargamento del bergantín i; espaf a* Bruno, que ea su viaje de Laguna a Bar-| ceio-.a y Aneante, entró de arribada forzosa en este
ji puerto oon averias. La tasación estará á ia vista y as-i eiend« a 6255 pesos oro.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL
de Víctor »anturio y comp.
El Miércoles 20 del corrieute á las doce del dia se remataran por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda «le desahucio establecida por D. Josó Gener y Batet, á D. Lorenzo tíotres, ios géneros pertenecientes á la tienda de ropa «El Jardin,»» tasados en 8558 pesos 2l) ct3. eu billetes del Banco Español, cuyo inventario Sé hadará de manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasa-
I los par-— '-*- de este.—Y para que tenga efecto lo dis-P“ '	- Prese-Re en la Habaua á 14 de Diciembre
de 15*6.—.u .auel Do ninguez.	cj o ]‘J
Dou Rtou -*lo Conejo y Custodio, Juez de primera insúmela de¡ distrito de Balen.
Por ei ( rósente se convoca al moreno Sooorro de la Luz, para que comparezca en la escribanía dal actuario
cion.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE M. GARRIDO Y COMPAÑIA.
Manrique 16.—Depósito Aeosta 22.
El (lia 22 del corriente á las doce de su maílaua y , en éste depósito, por órden del tír. Juez de paz dei | Monserrate y á consecuencia de la demanda seguida por D. Juan Viía contra D. Plácido Fuertes se remata-í rán por esta venduta 6 camas de hierro, 2 taladros 6 | tornillos y otras máquinas y efectos de herrería que
04S2ÎAS Ci).Ui*LET.lS
de
ANTONIO FLORES,
Por el oor*e° entrado 11 nuestro puerto tv,imamente -ehi i «solili b» I . »gui né« -,ar dir' , * libreros de est,* Isu :
tír. D.
Mr»y f-tofter nuesten; «nemgado* por la viudt* del Malgrado ANTONrlO FLORtìs <te mì uiii'Mtrar U odi. m, iaei.uop»n-*iiiJo!e »Ikuuo e profptcfos aie] libro riti lo «La Histeria del Malrur» imo,» por et • uhi se na ad pr i e,pio, v «e balia va riapre»**. Excnsado rwioos lla-""r i-i tiieaoion ite Vii. -ocre !a-oì»r >-1 de este m* risa ci >n campleta «1« ias obras «ie* su.difilato espose, que ba~ jo la proteccion de 8. ivi et Itey D. Alfi,.»s*»Xli stila ile »‘dbbtiar, tenemos ei g»»to 6« pone rio en su c »ubo 111 ien generai, ni n»br««ha H istoria -tei Matrimonio» en par-culai-, por qua uni denir qua te est,* a;tura »e l»Hu gota-io sei» edioioues va p>;os »fio«, est* bechi» 8U lo. No» iimit!»r«!U)i»« fiuto* nenia 6 Dnauife hir »? Vd. ne. «lessando interi sar à 10 '<»« Io« lib-eros eu la ex pio» taoior» de Osta olir* y il 1 las mas que seguirli ¡1 fi bile uem »9 resueito, de »cuerdo con 'a viuda de FLORES* nticei in descuento »( tre lus pfeeios de Madrid g :0. qua torneo por su * ueui* ejèuupìares eu )a forma si-g mente:
15 por 109 tomen lo d»- 6*12 *je r. piares:
20 por 11) ) tornando de 18 á 25 e|eni »lare».
25 poi 109 tornando de 25 ejemplares en adelante.
Lo» pe i'clos pueden rtirìairse indutiii'arneate á
cualquiera ote nosotros e »o les «eñ *9 que tp;e «\np n»i* cmiias, y ai servirlos e acompaña á*- pf, -pecios y car tele» para su propagación
Qaeda-n .te Vi!, atemos 8. g. Q. r. R. m.—Alonso Gulloo Pez 40.--Leocadio L »pez, Círmeu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
F.i librero 6 paiucular de esta Isla, que prefiera dirigía los pedido» á Ja R«d<«ceiou «le «La Voz de alliba puede hacerlo eo carta d rígida al hijo dei autor Ù Eugenio Antonio F.or»», reoib euioen ambos caeos á correo vuelto, el uúaur» de ejemplares que solicite. ’
El Reglamento de la Compañía eu su artículo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el uilmero de sócios que concurran; y lo recuerdo á lo» Sres. accionistas para que á las doc» del expresado dia del uño
Íróxinio entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. guació núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto. Habana y Diciembre 13 de 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
TËATliO LERSUNDL
ALBItíU.
Empresa Prats y Comp.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. 78 y 79 funciones de la temporada.
26 y 28 de las extraordinarias.
Para el Domingo 17 de Diciembre de 1876. A la una de la tarde y á las ocho de la noche.
Espectáculo de Ja una de la tarde.
1? La popular zarzuela en dos actos, titulada MARINA.
2? El asombroso acto del
EL HOMBRE PEZ.
3? El celebrado baile
LA ESTUDIANTINA FRANCESA.
Función de las ocho de la noche.
1? La gran zarzuela bufa en 4 actos, BARBA AZUL.
Los celebrados ejercicios «leí
HOMBRE PEZ.
Empezará á las ocho.
2?
PLAZA. DE TOROS DE LA HABANA.
Esta Empresa que con tonto éxito ha empezad0*, grandes tórridas de TOROS, ofrece si el tiempo lo P mite y bajo la presidencia de la Autoridad competente y con superior permiso
Para el Dominga 17 de Diciembre.d*e. J876.
U na gran corrida
en la que del mismo modo que las anteriores se lidiarán Rúales toros de los tan acreditados por bra 1 empujones y maliciosos de Agua-tíiu.
BE 18 TOROS DE MUERTE
Be han de lidiar, los cuales Licirán divisas adorno y serán conocidos por sus respectivos nomwr según se expresan.
1? gan Lulon.—2? Que te como.—3? Quite a11^ 4? VeDgan caballos.—5? Llegó la liora.—fc? Viene
La corrida empezará á las tres y media.
Imp. del Gobiekno y Capitària Gknebaj r**“

I