%

TERCERA SEC3I0X.
Junta Protectora Jurisdiccional de LiUrtoà. de
Jurisdiccional la Habana.
Secretaria.
]£l Ex ilio. Sr.' Al caldo' 0-»rrc¿riJor Pijoái-(Itii-ltí ,«f u ¡.cuerdo <ie *«ta taclia, bu ha servido disponer as convoque per qu;noe dias const-cu-tivos k D. Nicolás y id. Antonio (Jarcia de la Torre que .«pateco.i con o heredeio« do I>. P<-dro NolakCeliodrigiuz, vecino quqíué de Guái-mino, ó n las píhídnas qü j se consideren con derecho á la propieda i del siervo Emilio natural de Puerto-Principe, el cuai se encuentra á disposición de esta fuma «ii virtud de solicitar la libertad por fu1 U de inscripción en los censos de .18(37 y 71.
Lo que se haca público por eate medio para genéral corlbcimicnto.
Habana 29 de Agosto- de 1876.—El Jefe de la Sección.—ÍJennt'gencs Jeliner.
na de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que ha de preceder a la Natividad de Nuestra Señora, y de todos Jo. que. tienen causa p ‘lidíente en la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, y Real Cárcel de esta ciudad, el día cinco dei próximo venidero mes de Setiembre, á las ocho de la mañana: publíquese en la Gaceta oñeial, y Diario de 'a Marina, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de Marinado esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana Agosto 21 de 1870. —José Rodríguez de Arias.—Juan Libarla.—José Mí Caro. i<,s copia del superior auto de visita general de presos. Habana Agosto 28 de 1876.—Et Comandante Secretario de causas.—José Mí Caro.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Junta de. Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General para que se publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de .esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano Cáiles y Cusadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos que ios honorarios cor-respondietes á ios trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en su última sesión ordinaria, acordó que el término del llamamiento por con urso de méritos, para servir la plaza uu los mismos términos expresados, sea do SO dias, A contar desde la fecha del anuncio, durante lo# cuales ios interesados dirigirán sus instancias al lli*». 8r, Alcalde Corregidor acompañadas de todo3 los documentos justificativos que les couveugau, en calidad de oportuna devolución, podiendo también entregar aquellos en esta decretaría, situada en el propio Real Hospicio, de nueve de la mañana a cuatro ne la tarde. Y por Orden da 8. Sría., lima., expido ia presento e i ia Habana á 27 de Julio <‘e 1876.—El Secretario, Luis Oliven
Escuela Profesional de la isla dé Cuba".
De Orden del - r. Director se anuncia al público que desde el día 1? del-próximo Setiembre, empezarán los exámenes extraordinarios de prueba del curso ac i dómino de 1875 á 76.
Y t imbien que desde el mismo dia hasta el 5 queda abierta ia matrícula para el curso del 76 al 77 de las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito agrícola, Peiito químico y Perito mecánico,.
Habana y Agosto 26 de 1876,—El Catedrático Secretario, José López Trigo.
Gobierno Militar de la Kabaua.—Orden de la plaza del 31 de Agosto de 1876.
La revista del enttaute mes de Setiembre se verificará por las diferentes clases en la forma siguiente.
Dia j9 De tres á cuatro de la tarde los Sres. Jefes y Oficiales del Cueípo de E. M. de plazas.
Din 2. De ocho á diez de la mañana Sres. Jefes en comisiones activas y de reemplazo, asi como los Capitanes de las mismas clases.
Dia 4. A las ocho de la mañana los subalternos en comisión activa y de reemplazo y á las nueve ios Sres. Jefes y Oficiales que por to .03 conceptos sean transeúntes en la plaza.
Dia 5. Sres. Jefes y Oficiales de las reservas de Santo Domingo y caballeros pensionados de San Hermenegildo.
Quedan exceptuados de asistir al aclo de la revista los Sres. Jefes y Oficiales empleados en (¡1 E. M. de la Capitanía General y Sub-inspecciones de las armas, para los que ha resuelto el Ex .uno Sr. Capitán General se pongá 011 práctica eu esta Isla la Real orden de 7 de Agosto de 1866; asi como también para los Sres. Ayudante3 de Campo', de Generales y Brigadieres empicado-,'Sé observará ¡o establecí lo en la Real ór-den da 19 de Octubre del mismo año, según a-d lo dispone Id referida superior autoridad.
Lo que,se hace saber en ia orden do la plaza de e -tedia para general conocimiento y linos con-ig mentes.—El General Gobernador i iterino, Zea.—Es copia El Oficial 1'.’. Secretario, Juan A. Leiaus.
O ma ¡ t -
Car .tama di
.Militar dt Marina y puerto de la Hai ana*.
Certifico: que la Real Sala primera de justicia y de Querrá y Marina se ha servido dictar la sentencia ouvo tenor es como sigue. En la ciudad de la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis, en Ja causa seguida en el Juzgado do 11 comandancia general de Marina de este Apostadero que ante nos pende entre partes do launa el ministerio fiscal y do la otra Antonio Enrique y Juan Maderas por riña y lesiones; cuya causa se ha elevado á esta Sala <le‘ Guerra y Marina en consulta de la Beatene ia dictada por aquella comandancia general en veinte y cuatro de Febre -ro último, que declara exento de responsabilidad al Capitan D. Julián Fradua, y absuelve libremente á los dos marineros procesados con las costas de oficio.— Vistos: Siendo ponente el magistrado D. Gonzalo Montalvan. Aceptando los fundamentos de ia sentencia consultada.—Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esto segunda instancia también do oficio, la expresada sentencia de veinte y cuatro de. Febrero último. Y así por esta nuestra sentenciado pronunciamos, mandamos y firmamos. Leandro Alvaroz Torrijos. José M. Garelly. Miguel Alva-rez Mlr. Segismundo Carrasco y Moret. Cotízalo de Montalvan. José Tomás Al barran. Por el Escribano de Cámara. Ldo. Juan Antonio Porearrero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 30 de Agosto de 1873.—Rafael Muñoz.
D. Angel Beuito'jMaria y Latieguí, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esto mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de María, natural de la Coruña, soltero, de veinte y tres años de edad para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esto Fis-11a de causas para enterarle de una providencia recaida e : el expediente que se le sigue en averiguación de su conducta, antecedente y mo lo de vivir, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante lo« estrados del tribunal para notificarle las providencias que so dictaren.—Habana Agosto de J876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se k presan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descaro irse de la culpa que les resulta en la causa que se les s1 gue por robo de efectos abordo del vapor español «Sai (ho Panza,» apercibidos que de no verificarlo soles declarará en rebeldía: teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Manuel conocido por el portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 años de edad, ayudante do cocina que fuó de la fonda ó cautina situada en la calle de danta Clara número veinte. (Jn individuo blanco, conocido por el Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— Habana Agosto 24 de 1876.—Angel Benito Maria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empluzo á José Clian y Cadornica, natural de a lbenia, provincia do la Coruña, casado, de 31 años de edad, tripulante que fué del bergantín español «Progreso» para que dentro de nueve días contados des-d esto fecha comparezca en esto Fiscalía de causas p» raque preste un aclo de justicia quo en queja promovió contra el Capitán del mencionado buque.—Habana Agosto 21 de 1876,-Angel Benito María.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuneio se convoca á D. Diego Ramos, cuyas generales se Ignoran, patrón y dueño que fué del pailebot «Providencia» el cual vendió á su llegada á este puerto, á fin de que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, comparezca en esta Fiscalía para que presto un acto'd ■ justicia en causa que ina truyo.—L abana 21 de Agosta de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ratael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al segundo piloto D. Aurelio García cuyas generales se ignoran Capitán que fué eu el mes do Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro de nueve dias contados desde esta feclia comparezca en esto Fiscalía de causas para que preste un acto de justicia en causa que instruyo.—Habana Agosto 24 de 1876.—Angel Benito María,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
• Apostadero de la Habana Comandancia (fenol dera Ala riña Secretaria de causas.
Don Jasó Ignacio Rodríguez de Arias y Villaviceticio, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante General del Apostadero etc.
De acuerdo con el .-T. D. Juan Labarta Magistrado fie la Excina. Audiencia Pretorial, y Auditor de Mari-
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General se saque por 3.“ vez á remate en pública subasta el trabajo personal de cincuenta penados para ocupalios eu el taller de zapatería del presidio Departamental de esta plaza y alquiler del local que ocupa dicho taller, de órden del Sr. Coronel Inspector del ramo se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en dieho acto concurran á las nueve de la mañana del dia lí del corriente á esta oficina situada en el cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se harán eu pliego cerrado y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
La Inspección de presidies 00111 rata en remate solemne y público el trabajo de cincuenta penados en la forma y bajo las condiciones siguientes, como asimismo el alquiler de un local dentro del cuartel del presidio para la instalación en él de un taller de zapatería.
lí El presidio facilitará al contratista cincuenta penados siempre que los hubiere para que los ocupe en las faenas necesarias de un taller de zapatería.
2Í El contratista estará obligado á recibir hasta el número indicado de penados que sean á propósito para dichos trabajos mecánico-1, y dentro de ese número todos aquellos que sean de oficio zapatero, pero no podrá exigir mayor número de operarios que los que el presidio pueda facilitarle.
i-í El presidio facilitará también dentrordel cuartel local á propósito para instalar dicho taller, pelo sin que el contratista pueda exigir mayor localidad que la que hoy ocupa dicho taller.
4Í Que será de cuenta del contratista la instalación de todos los enseres, utensilios, máquinas, herramientas, anaqueles etc. etc. pues el presidio entrega solamente el local.
• í Que no se podrá hacer obra eu el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin pré-via autorización de la Inspección y exámen y reconocimiento facultativo
6í Que el contratista abonará per cada penado ocupado en él taller incluso los cabos y* cuarteleros veinte y seis pesos al mesen pape! del Banco Español, y cuarenta y dos pesos al raes por el alquiler del local también eu papel.
7í El contratista depositará en la caja del presidio la cantidad dé mil trescientos pesos papel importe de los jornales dó un mes del máximun de Jos penados ó sea de los cincuenta contratados como garantía de aquellos, y cuarenta y (los pesos mas con el mismo objeto por el alquiler del local.
8í Que el término ó duración del contrato será de uu «ño á contar desde el dia que se haga entrega al contratisto del local.
9í Que para los efectos de la condición anterior «e hará saber al actual contratista la órden de desalojo el dia del remate, para que dentro de los cuarenta (lias que marca la ley, desocupe dicho local si hubiere adju-(li cackui de la contrata.
10. Que el nuevo rematador prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por el término del año de su duración, con sujeción á las responsabilidades civiles que maréa la ley de subastas pública« vigentes proscriptas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
ti. Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación doí contratista hacerlos en la caja dtl presidio dentro de los quince días del mes siguiente.
12.	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mañana de nueve á diez, y otra al medio dia de dooe á una, exeptuando solamente los domingos, el día de la Purísima concepción, Jué-ves y Vié'iies Santos, Corpus Crhisti primero y segundo dia de pascua do Navidad, Resurrección y Ponte-eosté«, dia de Reyes, y el de S. Ai. el Roy en los cuales no trabajarán
13.	Los penados que fuesen devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fuesen después de las doce del dia hasta las dos , e la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
14.	Si algún operarlo se resistiese al trabajo sin motivo justificado ó produjere desórden de cualquiera clase, el encargado dél taller lo pre entnrá al oñeial de semana para que por su conducto le sea aplicado el correctivo que sea necesario.
15.	Que el contrato no podrá rescindirse y solo eu el caso de que el Gobierno necesitase parte ó toda ia fuerza para trabajos militares, podrá retirárseles al contratista la que le corros onda á pro rale o eu el pri mer ca-o, y la totalidad en el segundo á cuya condición están sometidas todas las contratas.
16.	Todas las cuestiones que puedan ocurrir, fue ra de las que exijan responsabilidades civiles, serán solventadas amigablemente entre ambas partes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente á la decisión del líxcmo. Sr. Gobernador General.
17.	La« proposiciones se harán qn pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
18.	de declararán nulas las que no estén basadas eu este pliego de condiciones.
19.	Be adjudicará la contrata al que mejore las condiciones sobre precios de jornales, y alquiler del local.
20.	Para tomar parle en la subasta será necesario liacer un depósito por la cantidad de mil trescientos cuarenta y dos pesos papel que se devolverán en el acto á los que resulten fuera de remate y solo se retendrá á los efectos de la condición 7Í al (pie resultare rematador.
21.	Queda excepto de dicho depósito el actual contratista.	.
22.	di resulta en dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja á la llana ¡ or espacio de cinco minutos.
13. Eu dicha puja se admitirá el actual contratista, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido al qtre mejores proposiciones hiciere.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad, to 11a en alquiler cincuenta penados para ocuparlos en el taller de zapatería del presidio á razón de $ al mes por cada uno y 7 por el alquiler del loca!, cou sujeción al pliego de 011 (I i CÍO ¡res publicado en la (Gaceta oficial) el dia.
Fecha, [¿firma del interesado.]
Habana 1? de Setiembre de 1876. —El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
C uarto.—Que durante el período de su compromiso 110 podrá negarse á facilitar ninguno de los artículos expresados á menos que de cual ¡uier» de olios no hubiese ex.istencia en la plaza, pues de haberlo el presi dio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre á perjuicio del contratista.
Quinto.—Que todos los efectos habrán de ser de la mejor calidad, rechazando los que no lo fuesen y caso de no ser repuestos el presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
Sexto.—Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del presidio por su cuenta y con arreglo á la papeleta que diariamente se le remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas servirán de comprobantes á su cuento todos los meses.
Sétimo.—Que el presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
Octavo.—Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á esto« condiciones, debiendo efectuarse ia presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretoria de la Inspección.
Noveuo.—Que ¡a contrata se adjudicará provisionalmente al eme mejores proposiciones hiciere á favor del establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio ue diez minutos entre 1< s propositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva Hendiente de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décimo.—Que el contratista depositará en la caja del presidio mil quinientos pesos billetes del Banco que importo próximamente el veinte y cinco por ciento del suministro «le uu me«, como garantía ál cumplimiento de su compromiso.
Undécimo.—Que no se admitirá ningún pliego cerrado que no venga acompañado del recibo de haber deporitado en la caja del presidio la cantidad de qui nientos pesos billetes que se devolverán en el acto del remate á aquellos que no resulten rematadores.


mercado nacional.
,	AZUCARES.
Blanco trenes Derosue y Re r .^eux, bajo á regular... i, . :i(1 bueno á superior
ILid. id. id. florete...:..
Logucho inferior á regular,
núm. 8 á 9 [rr. H.l....
tu. bu no á superior n? 10 á
11 id...........
Quebrado inferior á regular
u 12 a 14 id.......
Td. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id....*.!
22} rs. B. Beo. 27} id. id. id. 27] id. id. id.
30 de ecion inser-
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General en atención A no haber concurrido Imitadores á os tres remates anu iciados anteriormente para el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta plaza el que se sa |ue nuevamente á pública subasta dicho servicio bajo los tipos que á cada uno de los ai «culos que lo componen han sido detallados con posterioridad por la Juuta Económica de Presidios, el Sr. Inspector del ramo ha señalado para dicho aeto el Setiembre próximo á las 9 de su mañana con suj á el pliego de condiciones que á continuación se i til»
Pliego de condiciones bajo él cual y coig arreglo á .0 acordado en la Junta Económica de Presidios celebrada en once de Agosto del presente año y a robacion del Gobierno superior, so saca nuevamente á remate el suministro de víveres paia los ranchos del 1 residió Departamental'de esto plaza.
Primera —El contratista se comprometerá á facilitar a! Presidio los víveres que á continuación se expresan cu concento de que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente en billetes del B me o al Upo que el Gobierno señale para su« transacioues mensualmente, bien que el contratista estará o Migado ápercibnlo precisamente en la forma que el
Gobierno lo satisfaga.
Ps. Cts.
65
65
23
44
5'l 50 50 . ó 5c 50
70
Por una arroba de arroz.....................  j
Por una arroba de garbanzos.....—............ {
Por una arroba de anichuelas de España....... J
Por una mancuerna de ajos ............-....-	;
Por una caja de fideos...................... -
Por una arroba de manteca...................
Por una arroba de azúcar quebrada buena.....	1
Por una libra de pimentón..... ............. .
Por una arroba de tociuetu.................. o
Por 1111a arroba de cebollas..............   1
Por una arroba de bacalao Terranova.......... 2
Por una arroba de jabón blanco.............. 1
Por una arroba de jabón amarillo............ ¿
Por una arroba de tasajo..................... "
Por una arroba de papas...................   f
Por una arroba de sal en grano..............
Por una arroba de almidón de yuca........... |
Por una arroba de aceite...................
Por una arroba de café molido............... ( u
Por un quintal velas de rebo............... ¡-0
Las especias gratis.
Segundo.—Que el término de la contrata será por un año el cual empezará á contarse desde el dia (pie recaiga en ella la aprobación del Gobierno Superior.
Tercero.—Que veucido dicho plazo el contratista estará 00.¡gado á continuar suministrando los víveres expresados mientras se realiza otra nueva contrato, no puniendo exceder dicha prúroga de cuatro meses.
50
10
25
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aqui el titulo del periódico) de (tal dia) me com prometo con sujeción al mismo á suministrar los vive res para los ranchos del presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aqui la fecha] (Firma del proponeute.)
Habana 31 de Agosto de 1876.—El Comandante Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Inspección de vigilancia del 3er Distrito.
Queda siu valor ni efecto la cédula de cabeza de familia fólio 647 expedida en ?2 de Febrero último á favor de D Plácido López Serrano, natural de Aranjuez, casado, aduanero y de 44 años, vecino de Prado ltí, por haber sufrido extravío y expedirse:e duplicado.—Habana Agosto 25 de iS76.—Juan C. Ramirez.
Según lo dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor queda sin efecto la cédula número 85, expedida en 30 de Marzo último á favor del asiático Juan, natural de Asia, de 46 años, soltero, jornalero, vecino de la calle del Morro nú n. 5, la que s ifró exlravio y se da duplicado.
Habana 23 de Agosto de 18/6.—Juan C. Ramírez.
Inspección de vigilancia del 6® Distrito.
Queda siu efecto la cédula núm. 1916 de comensales, expedida en'esta Inspección en 15 de Mayo del corriente año á favor de la morena libre Andrea Pallares, soltera, costurera, de 24 años de edad, por haber sufrido extravio dicho documento-
Habana y Agosto25 de 1876.—Ferrniu Pérez.
La cédula núm. 1305 de comensales, expedida por esta Inspección en 12 de Abril del corriente año á favor de D. Antonio González y 1 edesma, natural del Guayabal, soltero, albañil y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial iiLro la presente.
Habana y Agosto 23 do 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia expedida en Matán-zas en el año próximo pasado a favor do D. José de Jesús Zayas, natural de Jaruco, de 59 años, casado, empleado cesante y vecino de Antón Recio 9, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Agosto de 1876.—Domingo Ventura.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 3161 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 2,6 de Octubre del año pasado de 1875 á favor del moreno libre Juan Perlé, natural d,e Alquízar soltero, carretonero y de 61 años, p.»r haber sufrido extravío.—Habana 25 de Agosto de 1876.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia expedida en 7 de Abril del año próximo i-asado con el num. 442 á favor del asiático Bernabé Rodríguez soltero, de 35 años, cocinero y vecino de Santos Suarez núm. 23, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se le provea de la del corriente año, invalidándole la anterior; y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Agosto 7 de 1876.—José María del Cristo.
mercado extrangero.
........... á razón d- 91 rs. arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
8 á 10........... en sacos de 101 á 101 r
... 11 á 12..........
... 13 á 14..........
... 15 á 16..........
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO'OY.
N? 7 á 8.............. en cajas 8} rs. oro.
... 9 á 10...........
- 11 d 12............
... 13 á 14..........
... 15 á 16.......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular. á 8 SlilOO.
Bueno á superior.
Consumo.....
Mantener
Habana 2 de Setiembre de fialver.
1876.—El Síndico I. Pe-
(üriAfr.5'A SEccaoN.
OFICINAS DEL rNTRRIO'L Capitanía del partido de Cayajabos.
La cédula de cabeza de familia núm. 70 expedida por esta Capitanía en 16 de Enero último á favor de D. Joaquin Vargas Esquijarosa, natural deGuauajay, casado labrador, de 52 años de edad y de este vecindario, lia sufrido extravío y queda invalidada por órden superior.—Cayajabos 27 de Agosto do 1878.—J. Manuel Ruiz.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
V acante ja plaza de módico municipal forense del partido de Ceiba Mocha por renuncia del que interinamente la servía, el Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se saque á concurso por el término de treiuta días para que los profesores que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante eseribano público sin cuyorequis to no serán admitidas.
Lo que de órden de S. 8. se anuncia en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agos.o de 1878.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Vacante la plaza de inó Jico municipal forenee iel partido de Sta. Ana por fallecimiento del que la servía, el Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se saque á concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación dei presente anuncio, para que los profesores de medieimi v cirujía que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acora- i pañadas de los documentos justificativos de sus méri- 1 tos y servicios, así como de sus títulos profesionales originales ó en copia legalizada eu debida forma por ante escribano público sin cuyo requisito no serán admitidas.
Lo que de órden de S. S. se publica en la Aurora de Matanzas y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, L. Francisco Casals.
La cédula cabeza de familia que con el núm. 1526 se expidió por esta dependencia en 22 de Julio último a favor del moreno libre José de Jesusj Tarrada, de Africa, soltero, sirviente, de 39 años de edad y vecino de la Calzada de Jesús del Monte núm. 328. ha sufrido extravio y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se le provea de uu dupilcado, se anuncia en tres uúmeros de la Gaceta oficial el extravío de dicho documento que queda sin ningún valor.—Habana 28 de Agosto de 1876.—José María del Cristo.
Orden dr la plaza del 2 de Setiembre ae 18
Servicio para el 3.
Jefe de dia.—Sr. D. Juan Francisco Tabernillas, Coronel prim-r Jefe del Batallen de Parada.
Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte uúm. 4.—Compañía de Casa Blanca, ne-t aiiza.—Regimiento montado Artillería de Voluntari;,«.
Guardia del Banco Español.-Guia3 dePCapitán Gol! eral.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2.‘ < ompañía del mismo barrio.
Gobierno Político de Matanzas.
La sociedad de Menendezy Val lés lia solicitado matricular las mareas do cigarros tituladas «El Suizo,» «La Paz» y «Los hijos de Covadonga»
Y se anuncia por este medio á fin deque los que se consideren perjudicados, ocu ran á la Secretaría de este Gobieruo eu oí término de ocho dias á exponer las que se les ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 de 1878. —El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Declarada vaoaute la Mayordomía de propios de • este municipio por haber termina lo la orórog 1 que se concedió al que la servía, ha abordado este Ayuntamiento se convoquen por segunda vez aspirantes á dicha plaza por medio de edictos eu los parajes de costumbres y anuncios en ia Gaceta oficial (leía Habana durante el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, á fin de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus proposiciones en pliegos cerrados, y sujetándose en ellas á lo que previene el capítulo 9? do la Instrucción de lo de J ulio de 1856.
Y de órden de S. Sría se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Rea 1 de S. Diego 18 de Agosto de 1876,—Adolfo Ruiz de Quevedo.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitan de Fragata de la Armada Capitan del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
En las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en James uua fragata don cargamento de madera en cuya popa se veía el nombre de «Eugenie Pauziue» he dispuesto (¡ue por el periódico Gaceta de la Habana se anuncio el hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á mi autorida l á justificar ia propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tione. —Matanzas 19 de Agosto de 1878.—J. Flore«. —Por mandado de S. Sría., Gavino G. Audax.
V] Excmo. Sr. Gobernador General so l a servido ri solver se saque nuevamente á públhn I,citación la «Limpieza pública» de esta localidad correspondiente á
A Consecuencia .le los autos de quiebra de la sode» dail qu.'trirHba en esta uiudad bajo ia razón de Anací Kuiz y O impanai ha dispuesto ol Se iniz io pr¡,af-rit m-tsnc.a ¡1« ja jii-isdlociou s * nublique en la Gaceta oncia ile la Ha'mua el acto de la junto extraordinaria colepiada en dicho juicio que á la letra dice: Eu la ciudad de 1 i¡‘»r Iel Río a veinte v seis de Agosto de mil ochocientos setenta y seis sien lo el dia señalado par . la mu a extraordinaria dispuesta en estos autos anteel Sr. juez de primer., lustancia, .„,e preside dicha junta oor
acuerdo de lo» acreedores, compare« ieron ante mi, el
comisario<le la quiebra, el depositario, el Ledo. D. José de lrmchena en representación de l,s sociedades de largata! y Cmnpañi, v tíassoi Avsndaño y Compañía D. Antonio Gutiérrez por la de Atomany RaPaza y l.ompañie, D. Manuel (Jabada Rsvillu y D. Francisco Mai la Riiinay >r como cesionarios de las de Gamba v Campanie, A- Espinosa v Compañía, Abasos! Gómez, v Compañía. Arce Revuelta y Compañía Alvsrez Valí , y (’empsñia. Rodríguez, y Pelenz.ueia y D. Luciano rs. oro A-vendaño D. Manuel Llano en representación de ()
L -Oli Perez, D. Jo «A daría vi I p ir la sociedad delbar-r» Hijos y Compì fiia I). Ideogramas Gil por D. l edro Fn fies, -I Ledo. D. Félix (iel Barrio y Onrp por In empi, s 1 d° Fomueto, D. Narciso ¡San Miguel y D. Martin uones ámbns por sí, y pre-eute eeí mismo i). Alluci Ri iz y Haya, geretue de la sociedad quebrad», tiaoiéu-isc presente que para ser-dirar su caia iter de cesionario« D. Manuel Cañada y Revi!la y D. Francisoo María Kmiayor exhibieron un documento privado que se mandó unir cou pretexta de presentar la justificación . n fortua«i necesario fuese; S. S. dió por coristiluida lajun-ta y después de hacer presente cual erajel objeto de ella espino e! quebrado, que con e¡ mi de poner término ñ esto quiebra y . vitar ios perjuicios á todos consiguientes proponía a la juma el siguiente convenio: se compromete S pagar todos los créditos de esta quiebra por su valor loia! siempre quo se le conceda un año muerto :.| cabo il-l cual pagará dichos créditos eu el término de cuatro 1 ñ a abonando al vencimiento de cada u o de ellos la cuarta paite entendiéndose que dicho r.ño muerto empezará ft contarse desde el dia en que su le r miga en posesión nuevamente de loa bienes ocupados por causa de esta quiebra y que el primer plazo lo abolían! el vencimiento ib I primero de los cuatro años ó sea á los do- »ños del día enqu« se le ponga eu posesión de los indicados bienes, y los tris restontes al vencimiento lo cada uno de lo« ti es años que le siguen. Y oída esta proposición por Jos acreedores concurrentes m in f staimi estar enterados previain *n*e de cuanto ex' etl arlltu.oeril ciento omcuen a y nos del CóJigo (i-; ron e ció y que por tanto teniendo en cuenta lo que conviene á sus imereee» l i proposición hecha por »i uuedrado D. Argel Ruiz y Compañía, desde luego d.-fiereij V acopia 1 unáuimeurepte tal proposi flou bajo el pacto expreso de 110 oponerle intervención pnra el nis-neio de lo« fondo« de lo.« bienes quese le huí de entregar para los ■ fscios dei ariíni o 1162 le dicho o (ligo volte no solo a imiten la proponíamu presen adusto, que como ineipo de freí itar¡e ol mejor oomp immuto de la t,nipos.cmn oe pago hecha por el qu ir ado le rebajan de sii» créditos u forma d quita el o lince por cierno siei -¡ do de cargo del quebra ¡o el pagode lo las 1.«» eo-us caí -Miel -, •* (o que accedió dicho quebra m, quedirudnen esto tonni convenidos unos v otros.—( <m i„ Clla| voto ib; acuerdo reñido h. dió por terminad» 1« unito, mandando que tiasunrtidoa que senp echo días se dé , usut» con est • juicio, publicándose «in perjuicio esta acta tanti, en la Gacela oficial de la H mana corno en ti parió lien do U iocu idad i Rra oonoolmit nto le los ice (ores u„ lian concurrido á ios que se aiterei be que si eu d'olio tér nino nos, oponente aprnhniá el convenio celebra to y uniia.on l«scononrrenieecon h P< r sute tot de que doy fé.—Romero.—a: g | Ruiz— L Fé -H .¡el Ramo y Corp.— Manuel de L'ano — v monto Gutiérrez.—D «gracias Gil—Jcsé Ma.¡a Gil — lo-é .'e In linieri»- Manuel ('».badi 11.vil».—K,«,	M'
Uumavor.--Nm uso Han M gu-1.-Bernardo Eiizag»! rate, —r eliti» p ne».les. Martin López.- Alito mi, José j Per miuo.—V oara su inserción , u Gacela oñeial libro » presente. —Pt iar del R o 29 de »i()	)(##. A„,
tomo R «mero T rrauo. Jo e Per lomo.	A S
Por auto provvido porci Sr. O. Angel Curro Marti«. ¡«ez de primera instancia dtl di»t ¡re do Monsena I to, y por i lite mi en los autos t b'iirestato de I). Fruii»
I cisco Bu tillo, e»tá mands.lo que por treinta lia,«.
.cativos de la Gaceta oficial se publique ¡ adiudicaciou propuesto por ios heredero gue.-sr Ju-zdepr mera insta. c«.-i». j¡ iéQu nlano procurador de Di M ana b rancisoa, y Di Mari« uo los Angeles Bastillo, D, Ignacio Orbe, procurador de D | Pedro limili lo y Ledo. O. Jo.-é E igeino Bernal cura-i oor de los mene ros D. José Maria, y |>. Manuel Bastillo ...Il e' intestalo del ..aire de todos los representados co ..o mejor precoia decimos.—(iue ai roludos los in-v u ! ari <>8 y avalúo por auto del uia nuevo contra él luí-ore en el periodo de divisimi y que debe prue»tour el Lomad ir judicial, Par- fijar las bi ses de la cuenta les i. pressilo* bau convenido la siguiente forma de adjudicación. Primer, : Lo, Ire« h< reder « mayores ó seni D? i? « a nciscd, D? Angela v D. Pedio Busi il o, se adjudican 'as acciones, e clavos . n enes raíces que se . »pe-j oifiean eu e) inventario de 1 a «érenla y ocho vuelta ; h.s primeras uor su va or en piare en esta fecha tos ee-mi.idí s v terceros por el precio Integro de tasación S«-■ gund»: La paite de herencia correspondiente á ios menores t>. José María y D. M.-nuel Bustine, en los bienes adjudicados se les reconocerá con hi potoca é interés de diez, por ciento en la casa calió de Vi digas número“ 82. Tercera: Los plazos dtl ingenio ¡Han Antonio de la S dito que no i-parezcan satisfecho« en la cuenta de Ja Ad-
ministiBcion que se acompaña se cobraron ¡ or e! ad-
i couse* plan de y es como hí-
miuisirador ü. Pedro Bustillo, dividiéndolos por quintas partes entre 'os herederos. Cuarta: Las cantidades
i. i?-.,ir	z' ! «Limpieza panuca» ae esta localidad correspondiente a,
dei Pata!ton C¿£kdo"S de Baüen MartlUeZ; °apitaD ¡ los años económicos de 1876 á 77 y de esto á 78 á fin de El Coronel Sargento Mayor.-Recsño.	1 que IüS qu<í quleral1 me|orar el tlp ' de tres m,i pesos
==]
6 á 6¿ P.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Hahana.
CAMBIO;
Madrid Barcelona antauder
Bilbao ....................¡
San Sebastian..............j-
Cádiz......................I
Sevilla................... I
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................i
Liverpool..................j
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol.... ...............i
Bristol pag? eu Lóndres....[ 20J á 21 P.
Glasgow.................... |
Glasgow pag? en Lóndres. ... |
Greenock....................|
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo...................
Paris.....................  7
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos...................
Burdeos pag? en Paris......
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris.......
Nancy......................
Naney pag.' eu Paris.......
A inheres..................
Amberes pag? en París......
New York.............. .....
Boston......................
Bastón pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N. York...
'iladelfia..................
Filadelfia pag ' eu N. York.
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portlandpag? en N. York.....
Bangor......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? eu N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
liristi 1....................
Bristol pag’ en N. York.....
Wilmington...................
Wilmington pag?en i». York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Franokfort...................
Fianuíoit pag? en N. York....
Oro del cuño español ...... 120} á 120J P.
Descuento marcuniil........ 10 á 12 auual.
que los que quieran mejorar el tipa de tres mil pesos por cada año por que se compromete á hacerlo D. Simón Batel, presenten sus proposiciones en pliegos oer-i idos en esta Secretaría á mi cargo hasta cinco minu-t >s antes del acto del remate el cual tendrá efecto en (ato Sala Capitular á los quince días (doce de su mañana) de la primera publioacion de esto anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, si fuere di-a hábil y si no lo fuere al subsecuente, bien entendido que para ser postor se requiero ol prério depósito en la Mayordomía de propios de la suma de 250 pesos en billetes, y que el pliego de condiciones'estará de manifiesto eu dicha ottciua para qúe los Interesados que quieran examinarlas se penetren de-las obligaciones que se les inopo-uen.—Regla y Agosto 12 de 1870.—El Secretario, Felipe Lerez.
S V !' 7 - i-.f
\5I l'M*. ejo v Custodie
•shb»r: crii-. « ¡e l» ! te
J
I Currency. >■ 2 á 2} D. 60 d¡ v.
' lá lj D. 3 d¡v.
Pon b
rancia d Bí lou.
Por el I'IVS lue h ayer, y por auto ! iufr ,(t) en quieti''» merci« de «ma »oáí» retro1 r»v hb< M y «in peri ni do de torà«, (¡jaraf'ini.. al dia qu'lir« d» que por 'm ger-nio re ha ma ir e . Í pago C .mente e nich» hi.fife tod; mi'»
.lo Mora'«» y ''«‘I osi!«ri c ani «h d« reta pia/a, *p
io i r lucra ! »bi-
ll ae | o «criban !) x v O
u
! I
ó 4* md Co I li! •
ito de o'ar i
o «
1« l
fi
H
ñ ‘ • Q <• *
.»S.1
lo- . f ore* te toh , A — p retoo e'o : sobreerl-r I«“ obiíganl.i .»» l- aXiop S rol.'se Com	í !>. Rirer
í) jnnii J. Ce M a el <: 'mi-!>;c Va au' i¡,i„,l o.» 6j. lio C -na i parió y j» f í del «ol ur.» io api*' I i ■ <1 - My n» 41, .vj <‘!i u -en to.!, » Iss pertenencias libros papeles «lorunien'os de g'ro y .lemas . feotes peiienren ole« á la HO*Í(-did quebr óla <!ep imtáii.tose eo pod r .'el. Sr. de Mío «el lia ta Que tenga rfectoel nombr uniento le síndicos, que se pub iq' e e l» útc sracii.i. .'e quiebra en l is sitios ce costumbre ; or medio de los correepi ixii* iilrs edictos, ireviDiéo.i. se aros ítem! res .le la eocieda.i qm brH a, que no br gnu p igo »'guno a la mi nia y solo sí a dejos’tano nómbralo, no entrega1 do tampoco efectos J« ih iippiñH í> oirá persona dieiinta de aqu-t, que se r-'eiiga y recoja ia c >rieepon.lenoi« perteneciente á dicha c«si,'que el ('.ion.', ru prepone» oporluna-UJ«n e el número <1 - timbóos que h: n de n< m' rur.se, formando dentro (le los ti es di is i i,¡uieutes á «sta declaración el estado "e os ........lores del quebrado par*
con presencia Ue aquel con y icar á lo» acreedores .pie resulten par» la juma general ie acreedores para Halar d I nombramiento de lo« síndicos, la cuai iiabiá de celebrarse pre i«*.u.mts el.¡úic s veinte v cinco de Setiembre y sig-iietoesá las loco de su ii.añanaencl ¡o. al que el C misar«» deeigne al e f«cío • bajo su presi leu q á cuya junta so,o »eran »aiiiilidfs ’«>»■ aeieedores que lesiilt n del e»'a.lo y aquello á que se r» riere el »rífenlo mi'sesenta y ccairo d ¡ código de Comercio siempre ¡ue hayan chic; lid«.» con los re.piísi o« que a'li se deferí» i nao í( cuyo efecto cuidara el Ciaiiism o le poner . p irtuúamauto'a correspondiente oousiaucta de (oh .resino». Q le sai lo tengo manda 'o en autos de su refe-r, líela. Heliana 18 de Ago«." d • 1876.— ii' are o. (Vn.qc. — Por mandado de S. ti., JoiqUm Leticia. A O 4
• percibidas por los herederos durante el juicio y que , constan eu la cuenta adjunta serán cargo ácada lino en | r u adiudicaciou para que ias legítimas se»n p-rfecta-! meute Iguales. Quinta: Los herederos están conformes (eu la ouer ta de Administrad ni y la aprueban desde luego. Su saldo se aplicara ai pago de costas, y si uo alcanzare cada.iutere-ado satisfará el rosto por quintas partes. Si sobrare se dividirá e) exeso eu ia misma forma. En tai concepto \ V, S. suplicamos se sirva aprobar lacueuta adjunta así como el acuerdo de adjudica clon, mandando pasar los autos al Contador judicial liara la operación de su cargo, ju iti.ua eto. Habana Junio 23 de 1876 —Francisco Bustillo de Rotnay____Pedro
B mullo.—José M. Bustillo.—Emilio E. Romav — Oro sí — Yo D. I macioObe acompaño testimonio de Poder j oub legitima mi personería. Sírvase V. S. haberlo por j r,cono puñado á ios efectos de just'ol» que como antes pi-j do fsofa» ut supra.—Ledo. José Eugenio Bernal.— lose t Q liutatió.— guació da Orbe, Y nara su publicación h-! uro la - reseute Habana y Julio 31 de 1876.—Fernando Novel!.	a S. 30
EDICTOS.
j Dnti A. f ¡riso XII. por la gracia de Dios Rey OmsMtu-i ci mil do ...spaflj; y eu su nombre D. Manuel Fernandez, Ladreda J uez de primera instancia de e«te i partido judicial de Cangas de Onis.
! Por ei pseseroe, citoy emplazo á P. Fraucisoo de Vega y Ato riso, ausente en ignorado paradero para que deutró de treinta oías á contar desde ei en que tenga lugar la inserción do e-ite edicto en Ir. Gac< ta oficial «ie a Habana, corrí pan zea eu este juzgado á coulestar la <ie-m II.la que le propuso ei procurado! ü. José María dei (I.iet.) en nombre de D. Félix Alonso y Suarez, vecino d“ Villar «le la Cue ta, término municipal de Parres so-bre reclamación «ie dos mil setecientos veiute y ocho peses veiute y tres centavos apercibido de que si no «■omi areciese será considerado rebelde y se entenderán las diligencias sucesivas en Icses'radoH del iuzgado.— Dado en Cangas de O lis y Julio 28 «ie 1876. Manuel F. Ladreda. Por mandado do Ir1. S. José Pérez Ñoñez.
.E 6
Don AlH’andro Laurel y UiiHiigüe?, Juoz uo yrimen* instancia de villa y su partido jiidioia:.
'• or e-ta mi torcera carta de edicto, cito, ilamo y emplaza á 0. Manuel Delirado, (a) Lilio, natural de Madruga, soltero, «to Campo, y de 16 años para que eu el término «te nueve oía.« se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a cau«a soguilla por hurto dedos yegua« cuyo dueño se ignoran, curto y reguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo t^) Urano se le ilto ?«:.í rebel le y contumaz, ¡ocurso eu 1»« penas de la ley y i» r bastantes los estrados «iel juzgado don le se ie liarán la- notificaciones que ocurran. GÜÍUe» 30 de (g.'-'o «to 1876. Alejandro Laurel, Por su raand -d*d<, Ldo. Jii»n Rentista Diaz. Y para que dicha in-sorciou tenga efeolo 11 t>ro la presente, fecha ut supra.— L to. Juan Bautista Díaz,
E O 6
I* r r»ta mi ter> era carta de edicto, se cita l ama y emplaza á D. José Htruan lez, cuyas generales se ignoran, para que en el término «ie nueve «lias se presente en to cárcel pública de es«a villa á descargarse de la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por hurlo «ie botín, s á D. Jo«é Capó, o»erto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adimuistrarájusticia y ue lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuz-gado dond se Lo liarán I s notificaciones que ocurran. Güines 30 de Agosto d* 1876. Alejandro Laurel. Po» su maLdado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción leiigaefecto libro la presenle, fecha ut supra. L io. Juan Bautista Diaz.	E O 6
Don Eulogio de Veiar.ie, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo »1 jiar.lo Francisco E«piuosa, natural y vecino de eita, soltera, talabartero, é hijo de Mauuel Espinosa y de a par.i * Jaooba, para que eu el Lérraiuo de nueve lias cootados desdóla publicación de este e ticte, se. presente en la cárcel «le esta ciu iad á descargarse lie la culpa que le resulta en la causa «¡ue re sigue contra él mi hermano Mauuel por amenazas y vagancia; cieno y seguro de que si a í b> Ilace se ie oirá y adniinislrará justicia, y c so contrario se le declarará rebelde y con-umaz, recurso en las pena« de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámi'e« y diligencias que ocurran. Habana Agosto 29 de 1876,—Eulogio de Veíanle. —Por mandado de S. S., Rafa I del Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la G icet" oficial de esta ciudad libro la presente focha la rui.-tnu.— Rafael «iel Pino,	E O 0