



^SS-XZlSISS^aSoi^aa*
—wem) nag» WJrPW
Intendencia do Ejército do la Zsla de Cuba.
Debiendo procederá© á la compra cu subasta pública de quinientas acémilas para el servicios del Ejército en campana, en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General cu 11 del actual se convoca por el presente, á una pública y formal licitación para las doce del dia diez y nueve del presente mes en la Intendencia de Ejército do esto Isla sito en el Cuartel de la Fuerza, bajo las bases y reglas del pliego de condiciones y precio corriente, y modelo de proposición que se hallan insertos en la Gaceta oficial y do manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia. Las proposiciones serán admitidas media hora antes de constituirse" el Tribunal de subasta y quedarán obligados los que las suscriban á encontrarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto do que puedan dar ó pedir las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acto del remate.
Habana, Diciembre 14 de 1876.—El Sub-iu-
este contrato incluso las de otorgamiento dc¡ es-
y ios
critura y testimonio que fuesen necesario de su publicación cu la Gaceta oficiar.
ó. La aceptación de la proposición mas antojosa por el Tribunal de subastas no causara míate ínterin no reciba la superior aprobación Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 14 de Diciembre de 1870.— El Jefe Interventor interino, José Martincz Minguéz.
ue
tendente Comisario de guerra Secretario, P. O
El Comisario de guerra, Leonardo Moragues-MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de..........enterado del
anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de esto plaza para contratar la adquisición de quinientos acémilas con destino í las atenciones de este Ejército; se comprometen entregarlas al precio de tantos pesos tantos centavos (en letra sin enmienda) cada una con sujeción á las condiciones del pliego y en garantía de au proposición acompaña carta de depósito verificado en Tesorería de dos mil setecientos cincuenta pesos fuertes en oro con arreglo a la condición 10. .
Focha y firma del proponente
Pliego de condiciones para la adquisición en pública subasto do quinientas muías coa destino al Ejército cu operaciones.
la, El objeto de la sjibasta es como queda dicho la adquisición de quinientas muías par las atenciones del Ejército.
2a La subasto tendrá lugar en cl dia. y bo-
on
ra señalado en el anuncio y en los estrados dé esto Intendencia.
34 Las proposiciones so presentarán pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 8 media hora ántes de empezar el acto. Este dar principio por la lectura del anuncio y piicgo.de condiciones pudiondo hacer ios proponentes las observaciones que estimen oportunas antes de la apertura de los pliegos cerrados, no admitiendo se ninguna después.
44 No serán admisibles las proposiciones cuya re-acion no esté arreglada al modelo publi cado, exceda del precio límite ó no vengan en e papel del sello correspondiente.
54 Si presentaren dos ó mas proposiciones iguales se establecerá puja, entre sus autores siendo esto del tanto por ciento, del valor tota y si no ascendieran á ello se decidirá por medio Uc’jla suerte la que deba ser aceptada.
64 Las muías que se contratan teudráu alzada seis y media, cuartos por lo menos, enten diéndose que serán admitidas las que midan seisy media cuartas justas, en el concepto de que unas otras han de llenar las.demás condiciones que se estipulan
74 Serán completamente domadas para carga y de aplicación inmediata, su edad, ni menos de cinco años, ni mas de ocho, en buen,-estado de carnes, desarrollo, conformación y condiciones de sanidad, debiendo entenderse que el ganado ha de comprenderse de muías ó mulos castrados indistintamente.
84 La entrega del ganado se, hará en esto Capital, á la Junto que al efecto se nombre, y será de cuenta del contratista su manutención entretenimiento hasta que la junto receptora se baga cargo del que resulte admitido
94 El Contratista entregará el ganado para reconocimiento en el término de cuarenta
Se Lace saber que'las oanticiades que deben
cpo-feitorse.cu lá Tesorería jde Hacienda pública de esta Isla para presentarse corno licitado!*- á subastas que deban touc-r decía el día 16 del ic'r.al-en loa estraJos de esta Intendencia de Ejército, para contratar el suministro de víveos del Ejército en operaciones y he api i ah 8 ruinares de ios Depai tomentos de lúa Yutas y Oriental y de que tratan las condiciones 26 de us pliegos do las mismas que rd efecto se han 'orinado y que ¿e lia lan de sección Directiva serán las d
manifiesto en esta cinco' mi! posos
oro por cadauno de dichos Departamentos que
q"ae por convenir al mejor servido en este ramo tizacion dei corriente año por el
iu acordado con fecha treinta y uno dé Octubre próximo pasado y á propuesta de ia Admit-D-itaciuti i'r ncipal d<- Rentas, se dirija á V. r. el presente con o! tbj ito de que sé sirva ordenar se pus ’ circular á toaos los Escribanos públicos nació ídolos extensiva la provcacioa quo so les hizo en veinte de Muyo, al otorga míen té de e.---eri tu ras de manumisión de esclavo?, esto es que -'tampoco procedan á otorgar dichos instrurneu-tos ¿ni quo nea p¡ èvia la presentación de la plr • .mila quo acredite estar inscritos en lu matríauia de esta oficias, correspondiente al presentéañ> y del recibo perteneciente al último trimestre vencido‘ó eii su defecto un atestado expedido la citada Administra ñon Principal que
fincas urbanas á nombre de latíra
concepto de . D4 ¡Sara Re-
de Melo ací como e! extendido á D. F
ernan-
L izauo
i!
por la pluma de
_ua i úrn. 40 de ¡a oalie de las Lagunas y en vista de beberse t ourrido al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente por los ¡3res. ¡Sumí y Corrí})? á nombre délos interesados en solicitud do uu duplicado de aquellos tí. E. ha dispuesto so les expidan y declarar nidos y de niuguu val r ios extraviados.
Lo que se anuncia para conocimiento general. Habana 4 do Diciembre do 1876.-—El Secretario,— llamón ds Jjkhavanta.
por
acredite que el esclavo de que te Luto está exou-to del impuesto exceptuándose únicamente de estos requisitos en los caeos oa quo la manumisión sea graciosa—L > que tengo el honyr ¿e ■poner en coaccimicuto de V. ^E. á los efectos indicados.”
Y dada cuOñU á tí. E. I. ron la j leiueerta
TERCXítA SKCCIOSL
Casa General do dementes de la Isla de .Cuba. Junta de Gobierno. Presidencia.
o aumentará á diez rail ¡eco?; oro, adjudicarlo# pie sean los remates.
Habana-Diciembre 12 ‘le 1876.—El bnuj -tendente Militar Coutnist.rio-de Guerrra JeD.de la Sección Directiva.—Joaquin Gil del Real.
No habiendo tenido .electo, por falta de U~ i i-adoros, la subasta intentada el dia 4 de! actual con objeto de contralar el suministro de vivare» li.s tropas en operaciones y hospitales militares en el Territorio que ha compuesto lo que
La sido
34 y
44 Division y Brigada de Reserva y (ous-ahora las Comandanâas Generales de a ,, Remedios, canetto Spiriti!, Triada 1, Salita Ciara y Brigada de Reserva, se convoca ,or medio del presente, a una segunda subasta que ti udrà-lugar á las doce de la mañana del dui 16 del } retente mes, en los Estrades de
1 S til
Intendencia, sita en el Cuarto!de la Fueran, en
cuyo sitio, dia y Lora se celebrará ol acto bajo D Presidencia de! Excmo, Sr. Intendente de Ejército y condiciones anuncia las anteriormeu-i.»t que se hallan de manifiesto en esta Sección Daecúva; siendo el precio limite el de 22 ceu javos,de peto oro lavación ordinaria y extraordinaria y ¿Í‘de.44.centUvÓs 'de peso oro la de prenso, y el de los excesos á lá parte proporcio nal de no de los anteriores precio?,, quedando
contratista exento dei pago de derechos-mu-
tuoip ales 'ele qué trata la condición 19 dei pliego de condiciuncf.
Habana 5 Ue Diciembre dé 1876.—El Sub-
i riten, toute Militar Oo'míá'áfió dé Gaufra Jefe de
-Job (jain Gil del Real,
a Sección Directiva,
Debiendo celebrarse pública licitación per ol término de sois meses
para contra tí prcrogablcs á ctres seis-¿ convenio de partes al sumí nutro de víveres á las tropas cu opera cienes y hospitales mili tires en el Departamento A'*i ' 1	—-T-' ------*" " todos
CVUiUnieachm, --o ht c'idad con lo r -pro FtS •al, se circulo ,i<>r j
reí vico ne oj nar.
ríe < t nCoi-cu ¡ado ¡ c,r el I me. tír.
idi i ) di: la (LlCf'ía «dirimí
. esta Capitai, como en mi cui¡¡1 manto 1) jecuto, á l.oi iV.'.ta,!i03 d< 1 t rritorio, pur«* su atelig iLc'a y fines con síguíei ?ar oportuno recibo.
liaban a Diciembre, 11 ¡ie 18,76. ario de gobierno,—Miguel G r ó.
' Estado demostarativo de las altas y bajas ocurridas en el Asilo General do dementes dm
mute
tí*
mesMe Noviembre actúa'.
es, debiendo ñcu-
-El Siero-
Fjxistenciu.cn fin de Ocíubrc.. Entrados en el mes actúa!........
A'.< í,iíliu- c «J-- rsimidite.
Total.
I). Sub stian Azaauo, ha solicitado penna o le esta Aica'día Corregimiento para matricular la marea de tabacos titu adu «Flor del Paraíso» ¡•ara el uso do su-fábrica situada cu la calle de.
Salido»....
' Fallecidos.
los-Angeles número,
oficial, á fin de
medra de
s -din ños dem*i¡c. i laque so pretende mairi—
a Gaceta s puedan
Lo que »« anuncia por quali
examinar eí «liscn > i
ou-ttt”,' y el que pere f-rt a km: uerccho à opone presentar i tu rechinad ont a en la S;-t rebutía
Existencia entrad B«iut......
K esumo n. del mea anterior rs del 'órnente....
éste Corregimiento en ti preciso término de
de
-a
Existencia para 1? de Diciembre!
día?, á coniar Uosde i a t cha de esta convocatoria. II abana y Diciembre 5 do 1876,—Moreno,
Habana 30 do No Presidènte. do la Junta,
Rifad R'.iz Mar lint z
D. Manuel Lopez Alvarez, ira solicitado
permiso do osta Alcaldía Corregimiento para
establecer una fábrica do c garros y p iquetes
do
Junta Frote dora
a cu-
0 rico tu!, se convoca por el presente a
aquellos que quieran interesarse en este servicio, para las doce de la mañana del día 16 dei pre-
sento mes en los Estrados'do sata Intendencia sita en el cuartel da ia Fuerza en cuyo sitio, día y hora tendrá lugar el aero bajo la residencia ie! Excmo. Sr. intendente Genera! de Ejército;
aN'.rt’.éudo.-e que'ti piitígó de condiciones que
ha do regir.
en el mismo
se billa de manifiesto
en e-ta Secretaria en horas de despacho, á dis-
gustan enterarse de é1, sien-
su
dias, á contar desde el de la fecha en que so lo comunique la aprobación del contrato, ó ántes do los dichos cuarenta dias si así le conviniere.
10.	El Estado facilitará la custodia necesa-, ría para el cuidado del ganado, pero su pastoreo, manutención, pérdida y demás accidentes fortuitos que puedan ocurrir son de la responsabilidad del contratista, hasta el momento mismo de la entrega á la junta de reconocimiento con arreglo á lo se que previene en la condición 8a
11.	Compondrán la junta de recepción los Jefes y Oficiales del Ejército, Administración y veterinario, militar, que el Excmo. Sr. Capitán General designe; y en el caso de que el contraj-tísta no se conformase -con sus fallos, la autoridad militar nombrará otros dos veterinarios mas para que decidan la contienda, de los cuales uno deberá ser civil y el otro deí cuerpo de veterinaria militar.
12.	El contratista queda obligado á reemplazar las acémilas que sa la desechen en el plazo de veinte dias á contar desde el del respectivo reconocimiento.
13.	Cuando el contratista dé conocimiento de estar dispuesta la entrega del ganado so procederá al reconocimiento, por la junta antes citada y en el sitio que. esta designe empleándose en dicho acto, ocho horas diarias, excepto los dias festivos.
14.	Los derechos de Aduana en territorio español del ganado que se reciba por la junta de reconocimiento serán do cuenta del Estado, en el concepto de que el contratista anticipará á la Aduana el total valor de los derechos del ganado que importe, y terminada la.entrega de las quinientas muías contratadas, la Administración Militar le expedirá libramiento con cargo al crédito extraordinario, del valor do los derechos correspondientes á las que se reciban por el Estado, en vista de los certificados que al efecto expida ¡a junta de recepción.
15	El precio límite de cada mulo será de ciento diez pesos fuertes cu oro del cuño español, teniendo lugar el pago dentro de los quince dias, que sigan inmediatamente al recibo de la última acémila mediante el libramiento contra la Tesorería de Hacienda y prévia la justificación que acredite la entrega del ganado.
16	Les Imitadores deberán garantir sus proposiciones acompañando carta del depósito verificado en Tesorería del importe del 5 p.g del valor total, con arreglo al precio límite del ganado que se contrata. Este importe se admitirá en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español en libramientos de la Ordenación de Gutrra por cobrar, en oro ó billetes, en bonos del Tesoro, ó en cartas de pagos do depósito que acredite se ha verificado el correspondiente en la expresada Te.-orería do Hacienda Pública.
17.	El contratista aumentará este depósito hasta el diez por ciento desde el momento que se le acepte su oferta verificándose este en las mismas clases do valores, consignados en la condición anterior.
18.	La falta de cumplimiento por parte del contratista dará derecho á que por la Administración Militar se ejerza la acción gubernativa que señala la instrucción de 3 de Junio de is52 sobre el depósito y bienes que tuviera aquel.
19.	Serán do cuenta del contratista ol. pago del subsidio de guerra y los gastos que ocasioné
posición do los qu do ei precio limite el de 21. centavos do peso oro la ración ordinaria y extraordinaria, y 44 centavos de, peso oro la de pienso y el de los excesos.ol que próporcionalmente le corresponda .¡entro de dichos precios, debiendo hacerse presente que por disposición de la Capitanía General de 2 del actual queda exento el contratista de! pago de derechos municipales.
Habana de Diciembre de 1876.—El Súb-ntendento Comisario de Guerra Jete de la Directiva, Joaqu n Gil dd Real.
Modelo de proposición.
D.......vecino de.......enterado debamtn-
cio iuserto eu. la Gaceta oficial de la Habana uúm,..;..y pliego de condiciones que se halla de
manifiesto tu la Secretaría déla Intendencia de Ejército-jara contratar por 6 meses el suministro do víveres al Fjéieito en operaciones, guarnición* s y hospitales en el Departamento Orientó), y eonveniéndoma tomar 4 mi cargo el su-ministro que- comprende el Departamento indicado me comprometo á verificarlo al precio de
...¿...centavos do peso ero ia ración ordinaria
y extraordinaria, y <L.........centavos de peso oro
La de píeneo y la tío los excesos do ración á ios
que en ¡ roporcion oorre-pouiian..................
deudo adj-untala carta de pago que acredita haber depositado en el Tesoro el 5 p. g do la cantidad á que puede ascender su importe.
Fecha.y:fiaui.
Administración ¡Principal de Aduanas.
El sábado 16 del actual á !á& eneetocqsu ¿üa»-ñaña se' rematarán en .ei almacén de averías, á favor del mejor postor, 10 cuyas conteniendo 15750 cajetillas de cigarros do, papel cridas'bu pena d« abandono.
Habana Diciembre 13 de 1876.-JA Cumac/e.
El sábado 16 del actual á las once de su manana se rematarán en ei a'macen de averías á
favor del mejor postor 7 bultos condura'
caí-
dos en pena de abandono. Habana Diciembre 18 de
picadura titulad?: «La Hija de! Alar,» ou líe de Suarez número 38.
Lo que se anuncia jor medio de ¡a Gaceta oficial á fin de que los lueños de marcas puedan examinar ei, diseño de. la que Ye pretende matricular; y ei que sé acá con derecho á oponerle, presentar, sus .reclamaciones cu la Secretaria de; este Corregimiento en el preciso tér-miuo de diez dias á .contar desdi esta con ve autoría.
Habana, 1 i nombro C
Jurisdiccional de Habana.
Libertos de lu
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor- Presidènte, so ha servido dtíipouér se convoque por el término do diez Illas consecutivos á D. Auto-
nio Granad
rio?, 'dueño
Inni) do la morona -Catalina
Rodriguez, así corno á lito.demás- personas _ que
la fecha de d(3 1876. —Irloreno.
D. Jacinto Dcrizanz, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para matricular la marca de cigarros titulada: «LoufsUna» para el uso de su fábrica establecida en la calle dei
: "tí croan con der< otro ai dominio de la citada níbrena, que solicita su libertad como sexagenaria, paré qué eoitcürran á Cria Secretaría, á. deducir lc>3 que ic3 alistar, acerca del particular, j Lo que de orden de S. E.. bo hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Ilertnógencs Jelit er.
Aguila número 98.
Lo que se anuncia ¿or medio de la Gaceta oficial á fin de que las dueños do marcas púa* dan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y ol que se crea con derechs á opo nerse presentar sus reclamaciones en ia S-rcce-toria de este C.orregiuxioute, en el preciso término de diez dia's á contar desdclaficha de esta convocatoria.
Habana Diciembre I. ° de ÍS7Q. —Moreno.
Ksc-sm«9. Aj'uníí&mcv-níf!'. Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido dispoue r so convoque por el término de diez dias consecutivos á D? Nieo-lasa Quintero, dueña del moreno José Yiliavi-ceticio,, criollo, soltero, cocinero y de 29 años de edad, así Como también al esposo de la aludida Sra. ó á. su apoderado y á las demás personas qué so consideren, con derecho at dominio del consabido negro, á fin de que comparezcan á esto Secretaría, á deducir los derechos que les asistan, acerca del particular.
Lo que de órdeu de <S. E. se hace público pata general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1876.—El Secretario llermógenes Jeliner.
G'on esta fecha ha tomado pr sesión de cargos de Alcaide Gorregidory Presidente Ayuntamiento y demás que le
ixemo.
anexos, el limo. Sr. D, Leandro Alvar-.z
os
dd son Tordo los lilis-: Gobernador
rijos; nombrado paia el desempeño mos por docr to dd Exorno. Sr.
Gcuctal de 11 del actual.
Lo quede orden de S. S, I para general conocimiento.
Habana Dicien.bio 12 de 1870.—Ramón Ecluwarr'ia,
se publica:
de
Él Excuso. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha. servido disponer que se convoque por ooho dias consecutivos á D. Diego Darling.dueño del siervo moreno Pedro criollo, ó á las personas que so,consideren con derecho al dominio del susodicho, el cual so halla sujeto á expedienté gubernativo sobro empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo que do 6rden.de S.1 E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana .Agosto 31 de 1876.—El Secretario, Ilermó-genes Jeliner. '
No habiendo tenido efecto por falta de licúa-dores las subastas anunciadas para il dia de ayer ave?, huevos y
Decanato de los Abogados.
de los suminístrete de
at
ÜQspital dé San Felipe y Santiago en el presente afir económico; el limo. Sr. Corregidor, Pre-
sideñte, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 20 del actual á la una de la tarde
El lunes 18 dei corriente á las dos de la tarde se reunirán los Sres. Letrados de esta Capita en el salón respectivo do esta Audiencia, con eí fin de hacer entre sí, el reparto proporcional del impuesto Municipal correspondiente ai año:
con
en la Sala Capitular arrióla Comisión 24 estricta sujeción á los püégó.i de condiciones q;ue sc¡ insertou á continuación, ad vil tiéndese
Ruego
que las proposició n s so entregarán ni ff Secn
i.ttia Muí.i ip.il
Ib
to ias
±j )
gbu e r a i ; c o n oui i u le. n t o.
Ul tf H iU
lcl r u 1 >¿L liU » -
mitro eu ¡- unto
de ó idea <h: Ï5,
O i
titrde.
. r.'se Pública
Habana Dicienibré’ 7 lie tario.—Ramón de Lciiav.or a, Vcánse l dos c u la. Gaceta de! dm 18 de
pura Sí’fj.-— El Socre-
á todos su puntual asistencia, no; solo por estar interesado ol Municipio en quo se! haga el reparto cnanto ántes, sino porque con arreg'q á las disposiciones qué me batí sido co-nluuiciidiiS por el Exémo.’Sr. Obrregidór, el qne i.o ¡ s.sticro á ia Junta tendrá que pasar por la -ciit.tii que ae le imponga sin derecho á reclamación alguna, ci que perderá en el moro hecho de ' no corresponder á la citocion. j li abana x4 de ificiembrc do 1870,™Aji Dc^
os priegos de condic'ono»
public Alavo li tarnt.
a-
cano.—Francisco Longa.
Expéditosporla ÇoutadvriaMuuicipal loï'ro-cibes de la contribucipn coirespon-d ente a la parte do fincas urbai at de intratauros de osta ci'ti-daej y del semestre piitnero del ano
Monte de Piedad de la Habana. Dirección.
1876:M. Camach <
Ei sábado Ib fiel actual á ¡as-once Je su mañana, se rematarán en e¡ a macen de averías, .á favor del mejor postor, una cuuterola de vino vacia, caichi en pena de abandono.
Habana Diciembre 13 de 1876.—-ilí. Camacho.
AdiuinLtraciuu generai de Correos.
español
«9ui¡'úzcoa» salla Coruña el 15
El vapor correo drá de este puerto para ei c del corriente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia so recibirá ea el baz tn de "c-sto Administración Central la ccrrespondencui que ha de conducir para dicho punto. Desde' dicha hora, hasta
me-
dia antes de la salida de! vapor, sé reciL-ifá to ¡
doble, franqueo, lo'.miamo que en ¡os buzones ue alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y dem is periódicos de ceta Capital para conocimiento uei público. Habana 6 de Diciembre de 1876.—El Administrador General.—Regno!i L. de Agida.
Audiencia l’rctoiiul de la Habana.
Secrctariii.
Circular.—Ei Excmo. Sr. Director General de Hacienda en comunicación de 28 de Noviembre último dice;ai Excmo. ó limo. tír.i’rcsiden-te do esta R.-al Audiencia, lo quer sigue:
“Excmo. Sr.—Ampüanáo ia..eomanieaciou que en veinte de ARyo último dirigió á V. E. esta Direcociou General r«.fürcati at otorgan.un-to de esciittras do tiañaeionoj de domtnio do esclavo i y do .coaxtaciouca, debo manifcriar’.e
ir
limo
economico
tr.
Alcalde
0 riegid.or Oub o cu ia
(Je 76 á 77 e
Presidente lia di-puosto se bailón a! oficina do rt c<udac:ou por el término de diez dias á contar d.et-de la fecha do osle anuncio, entendió adose que los contri huyen tos podrán tattsiaeér sus respectivas cuotas en metálico ó
en ni lotes del Bunco E-pañol al lipo dolió p.® de aumento fijado por oí Gobierno G nera! p ¿
l’a e
actual semöst’ e.
L > que se anunc a p ra
No hajñendo si lo rematado por falta do proposición en laB seis almonedas celebradas en cate establecimiento el loto ninnerò 19541, se anuncia al público que prévia la retasación qne ha sufrido y previene el reglamento, se subastará nuo-vamentq dicha alhaja el sábado 16 dei corriente á ia hora de costumbre.
Haliuna 9 de Diciembre de 1876.—El Conde Gasa Fi nce de Lem y Maroto.
conocimiento ge-
ni Mil
IL.bu na 10 de Diciembre c or otario, Ramón de Lchavan ia.
o 1876.—El tíc-
Gobkrno Militar de la Habana.
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento dé un diez por ciento so-bic el quince que ya tenían los fipos fijados en los ¡'diegos de condiciones de los remates do los suministros de rancho á los presos de la Real Cárcel y á los trabajadores de los Rastros, de arbitrio productos del Corral de Concejo y del servicio Ue carruajes pgru la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento en el presente año ecó-tióauc.i; el limo. tír. Corregidor Presidente, se ha serví io señalar para su remate el dia 20 del actual á la una de la tarda en la Sala Capitular unte la Comisión 24 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo so insertan á continuación, ad virtiéndose quo las proposiciones so entregarán en la Secretaría municipal el día ántes de ia subasta hasta ¡as cuatro en punto de ia tarde.
Lo que de órdeu de S. tí. I. so publica para general conocimiento. Habana Diciembre 4 do 1876.—El Secretorio, Ramón de FJchavarla
(Véause loe pliegos de condiciones puoüea-dos en la Gaceta do 11 de Marzo último.)
Habiendo sufrido extravío los recibos folio
D. Francisco Rodríguez Moreno Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiara! de la-Ccmision permanente en esta Plaza por el Excmo; Sr. Capitán General de esta Isla &.
2237 dei segundo trimestre del 10 p. § de amor Rodriguez.
Habiéndose ausentado do esta Plaza donde £0 hallaba de ordenanza eu la oficina do mayoría de su Cuerpo, ci soldado del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería de Güines nútn. 8, Antonio Azorin Cañada natural de Villa de Podroso, á quien estoy sumará ndo por el delito do homicidio de D4 Julia Somers.
U.ando d.¡ las facúltales que conceder las Reales CLdeuanzas eu estos casos á los J fes y Ofioralcs del Ejército ¡ or el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto al expresado Miliciano, señalándole la Guardia de Prevención del cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y do no presentarse en el término señalad ', as ie seguirá ¡a causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guerra correspondiente.
Habana ocho de Diciembre do 1876.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Francisco

------1

Comandanci i militar de Marina y Capitanía d
pun to de la lJabaaa.
Fiscalía do Causa?.
D.
Manuel d	^	______
Navio do la Armada fiscal del'gaio du misma.
rie Guzman y Galtiìp Tunicate ,|„
Por este mi auguralo edicto so convoca \ n Manuel Perez Delgado y D. Joaquin Val«]6s ‘
Varones.	efí O U O M <A	1 Total.
293	182	475
12	V:	11
305	184	489
1	2	3
1	7 .1	
: 2	3	5
305	184	489
2	f) O	5
co o Co	181	484
de	1871	.—El
Lira cuya* generami ec ignoraa pura qUe deutr de nuevedias contados dosdenusta leena comi ft rezean en osta Fi scafili {tara quo t vacuoli un nl\ de justicia cn causa criminal quo estoy instn° yendo por hurto de rtipus y eftetos a D. mJ' uuel Zaniora.
Liabaua Dici ombro 12 do 1876.—Mann i de G.izinau.—Por su maudado.—Rafael Muiloz
Por el presento anuncio se convoca á JUar Antonio López, tripulante que fué de la i)0|ilc n española «Dos Amigos» para que dentro do nj* ve dias contados desde cata fecha se presento esto juzgado para enterarlo da un asunto que concierne,	^ m
Habana y Diciembre 7 do 1876____Maniml
de Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñe»
Por este mi torcer edicto, cito, llamo emplazo al matriculado Marcos Sacramento na-tumi de Santa Cruz do Tenerife, casado, mayor de edad y tripulante que fué en ol mes do Noviembre del año- próximo pasado del vivero “Pauchita” para que dentro do nueve dias con-todos desde esta focha so presente en esta Pisen, lía do causan á fin de quo tonga efecto uu acto de justicia en la sumaria quo se lo sigue por faltas al patrón del referido buq ic. Habana (]0
Diciembre de 1876. —Manuel de Guzman__por
su mandado,—Rafael Muñoz.
Por esto torcer anuncio
se convoau á Jtom Llorous; natural do Aricante, licenciado y marinero que fué de la barca inglesa «l’olly London» para que dentro de nuevo dim coutados desdo esta techa'comparezca en osla dependencia para que presto un acto dejusti :¡a eu ol expediento que promovió contra el capitán del citado buaso por el mal trato quo recibió durante la travesía de Liverpool á este puerto
Habana Diciembre 9 do 1876.—Manuel do Guzman. Por sü mandado.—Rafael Muñoz
Por este mi tercer anuncio so convoca :il matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do Ma ntiol y Antonia, natural do San Pantaloon, soltoro y do ia inscripción do la Coruña para quo dontro do nuevo dias coutados desdo oata fecha comparozca en cBta dependencia para enterarlo do una providencia recaída en el expediento quo promovió por ol extravío do su licencia abísoliitá.-Uabumi Dicirm byo 2 do 187G.—ALanuel do (inzuían.—Por au inundado, Rafad Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pro-igon, cito, llamo.v emplazo á Laureano So.irra Valora, hijo de Manuel y Josefa, uatural do fian Martin de Royas, provincia de Pontevedra, sol. tero, de diez y seis años do edad, jornalero y camarero qne fué del vapor correo «Méndez Nuñez» para qne dentro de nueve dina contados desde o ta fecha comparezca en esto Fiscalía do causas á desea’ganso dola culpa que lo resulta -tn la causa criminal seguida por dtsercioudul meuc'Ona lo buque, seguro de que si lo hiciere se le oirá y ad mí u’(rifará cumplida justicia. Habana Noviembre 30 de 1376.—M muri de Untumi.—l’or su mandado,—Rafael Muñoz.
Hallándose depositada en ol audeu do osta Gomandancir, una'cachucha 8¡n tolio, en regular estado, do quince pies de eslora, tres nuevo pulgadas de marga y uno cinco do puntal, cuya embarcación apareció abandonada ou las aguas de bahía: se ¡ ublica por osto medio para (¡ñola persona que se cri a t on derecho á ella so presento á deducirlo dentro do! término de treinta dias contados desdo esta fecha, entendiéndoos quo cumplido el plazo se procederá á lo quo proviene el artículo 106 do la instrucción vigente. Habuna 30 de Noviembre de 1876.—Alnnuel do Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Mayoría General de Marina del Aposta loro do la Habana.
D. Juan Rodriguez Guerra, Tonionte do Infanteria de Marina, Ayudante ititiriuo do osle Arsenal y Fiscal cu Comisión.
Por o.ste mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al marinero do segunda clase Hoque Muñoz Pol para que en el término de- quilico dias contados ‘loado esta fecha so presento eu este Arsenal y cuarto de Ayudantes do guardia del mismo á descargarse de la culpa quo lo resulta eu la sumaria qne so lo está instruyendo por el delito de deserción de dicho estab’ccL
miento hallándose arrestado, seguro do que
así io hiciere so le administrará justicia, y de no verificarlo se le juzgará cu rebeldía.
Real Arsouai de la Habana Diciemhro tí¡ de 1876.—Juan Rodríguez Guerra.—Por tnau-•dato de su Sría.— Hipólito Borbolla.—El Fk-ea!.—Juan Rodríguez.
El Comandante de Mariua de cita Provincia.
Por esta mi tercera curta do edicto, cito, llamo y onipli zo al manilo Estéban Victoriano, cuyas generales se ígnor u y tripulante que fu® doi bergantín español «Fuma»' para que dentro de nueve días c litados desde Oria fecha so presento en este Juzgado á desrargarse do la topa quo lo resulta eu causa que se le sigue por deserción apercibido para lo quo halla lugar n no lo verificara: que así lo he dispuesto ton la con ulta del tír. Asesor eu ia referida causa.
Habana Diciembre. 14 «1o 1876.—José Martínez.—Por mandado de S. Sría.— Uafael Muñoz.
Juzgado de la Capduníu General, Escribanía do Guerra.
Auto.— En la plaza do la Habana á cuatro do Diciembre do mil ochocientos setenta y el Excmo. Sr. Capiian General do esta Ifllil’ con la consulta del Sr. Auditor generul o°
Ejército y de esta Capitanía Geueral y por ® mí su Escribano dijt: que euyibservaueia d° 11 disposiciones que rigen, debiamandar y inauiis* ba, que el dia vdnte y dos dd cotrieükmes, ¿e Jto0 virita general á todi s los presoi sujfcloi aUuZ
.ado de erta Capitanía Geneia', y
los tjue
Fiscal rtel
del
lo están por. sumaras formadas por Militares, teniendo lugar el'acto on el^Cuarte de la Fuerza, donde d las ocho de h mañana citado dia, estarán rounidos los presos con ^ Fiscales, para que por estos so dén las expía' ciones oportunas acerca del estado deHofl Pr^ cedeiuiento : que ademas, por cada FipCI1 forme una relación con cuatro casillas, po“ do en la primera el nombre y apellido dü
puesos, en la segunda las fechas de sus prisión ' en la t,creara el delito de que se les acusa )' ®JJ ^ cuarta el estado de la causa: que dicha relato en la forma precisada y por duplicado, la L'u
os Fiscales baio su ríBüoneabili'N“* «
varan
bajo su rrsp
¡ Escribano de guerra quien las recibirá
v\