-»o»-.
I

n&mnimi&smwvrm »na**««»*.
I). Mannel López < Alvarez, ha solicitado ; Uto del Tesoro de los veinto »¡ilionee, acciones erWt80 do Ceta Alcaldía Corregimiento
ncî"t 111 °^	■—:—t—" . ~ * 'h“>uvu.;v para
‘ tabiecer una fibrica do c garros y ¡nquetes de ^¡oadiua lilulada: «La ILja ciel Mar,» ou la ca-L,](, Suarez numéro 33.
Lo que se arlnneia f or medio do la Gueeta ccial a ¿ru de que Ion iuenos do niarcaa pue-examinar ei Uiseuo de la que ce prétende
J»»
uiolriculai; y «1 que ne -.-reu cou derecho a opo-•r,o, presentar nus reclamaciones eu la Secreta de esto Corregimiento on el y,reciso ter-•iuo de diez di a h á contar desde la fecha de jtji convocatoria.
Habana, Li ùetnbre G de 1876. —Morino.
]). Fabio Oliver, ha solicitado permiso de j«està A*caldi» Corregimiento para establecer
o en n una
dm bizcochería en la cálle de Villegas pura la (tuo bar ».uso de uu li
fa Gacetój se crear] ones! en el !
mini. 86
la qi;o nan uso ue un nera/'.
Lo que ee anuncia por medio de 0gcial £ lia de que bis pcrsonas quo gndicftdas puedau present ir sus reclamaci'
*n la Secretaria de osto Oorregimiento, o reciso tónni no de belio dras a contar desile la fe-lw de està eouvocatoria.
Habana iioviembre;25 de 1876. —lifjreno.
ììxi’KiM». »itiumiuite. Secretarla.
re-
Expeditos por la Contaduría Muaicipa! lo cibosde la contribución eonespoi d ente.4 la piarte do lincas urbaras de intramuros de esta ciu-jad y del semestre primero del año económico de 76 á 77 el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto se hallen al cobro en ln oficina de recaudación por el término do diez dina á contar desde la fecha do este anuncio, entendiéndose que loa contribuyentes podrán mtisi'acer sus respectivas cuotas eu metálico ó cu billetes del Banco Español al tipo de 115 p.g de aumento fijado por ei Gobierno G ñera! pa rft el actual semestre.	,
Lo que se anunc a p ¡ra conocimiento general.
Habana 10 de Diciembre do 1876.^—El Secretaria, Ramón de Echavarría.
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado se caque á pública subasta la recaudación del impuesto del 30 p.g decretado por o! G .hierbo General sobre la renta de la propiedad urbana y ¡íntica y utilidades de industria y comercio, profesiones y artes, la que para mayor facilidad en la licitación ba tenido por conveniente gubdividirla cu seis grupos ó lotes.
La subasta tendrá lugar el di a 20 del actual á la una ,do la tarde en la Sala Capitular, uut» la Comisión respectiva y con arreglo a! pliego de condiciones que á continuación te. iuseit'.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado eu la forma que determina el amculo cuarto de dicho pliego y con arreglo ai modelo que al pió del mvínose encuentra, depositándose previamente en ia Caja Municipal la cantidad de mil pesca on oro para tomar parte en la subasta, cuyodepósito se comprobará con la correspondiente carta do pago que irá acompañada á b propoa.cion y sin cuyo requisito no so admitirá pliego alguno.
tí i resultaren dos ó más proposiciones Iguales á un mismo loto, oí Exorno. Ayuntamiento adjudicará el remate al autor do la proposición que estime mas conveniente, eu el concepto de que no podrá adjudicarse á una misma persona mar que un lote.
Lo que re publica de orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente para conocimiento do las personas que dcocen interesarse en dicha licitación.
Habana 15 de Diciembre de 1876.—Ramón de Echavarría.
Pliego de condicii ues para subastar la recaudación del impuesto dol 30 p. g decretado por el Gobierno General sobro la renta de la propiedad urbana y rústica y las utilidades de la industria, comercio, profesiones y artes de esta jurisdicción.
Articulo 1? El Excmo. Ayuntamiento recibirá proposiciones para la recaudación de) impuesto dol 30 p. § determinado por el Gobierno sobre toda renta y utilidades coi respou tientes á lu jurisdicción municipal de esta ciudad.
Alt. 20 Para que la expresada recaudación so verifique con el orden y actividad necesaria simultáneamente en toda la jurisdicción corno para hacer posible la garantía material que según lo dispuesto se exige, so ba acordado subdividirla en lo3 grupos-siguiente;?:
10 Impuoeto urbano sobre la renta en la parte do población comprendida desdo los mué lies hasta el limite do las antiguas murallas ó sea ln parto que era conocida por intramuros.
20 Tola la parteado población do extramuros.
del Banco Es nñol por su vítor nominal hipótec'us de liucis cuyo va'or exceda o mitad maá da la lianza; en concepto que para mejor- inteligencia de las personas que quieran subastar algún grupo de los significados en esto pliego ¡a ascendencia de los recibos do cada uno será próximamente de ■100.000 pesos al secuestre [cuatrocientos mil peses] y que atendiéndose á la urgencia é importancia del asunto el [»lazo »signado es improrogable, así como tora preferido el postor que mayor garantía ofrezca en cantidad y calidad de las fianzas.
6. ° L >s depósitos se devolverán á los <p.‘ no resalten norub ados inmediatamente diapúos que el Excmo. Ayuntamiento verifique la o lección yá los elegidos luego que hayan constituido ¡a fianza respectiva á satisfacción del Exento . Ayuntamiento. Si prsidos tres di -s de comunicado el nombramiento de recaudador i o reoon«-tituyeée la fianza perderá el depósito y el Excmo. Ayuntamiento procederá á la recau la ciou-de aquel grupo eu la forma que tenga por conveniente.
Art. 7. ° El Excmo Ayuntamiento abonará por comisión de cobro el 1} p.g para ol 3er. grupo y el 1 p, § pava cada uno délos cinco (•estantes, tipo máximo, no auuiitióadoio propo
de los datos que en la mis ■ a existen, se baga la Colegio de Corredores^gotarios comerciales
Madrid.
Barcelona.........
1 Santander........
Bilbao............
San Sebastian.....
Cádiz.............
Sevilla...........
eu LOndres...
icio» que exceda de dichos tipos y aceptando la ¡ue eu igualdad de circunstancias, garantía, «atería! y conocí mic utos oha zea nuj ir tipo. Eu el caso de presentarse dos ó mas proposici -íes iguales A un mismo grupo, el Exorno. Ayuntamiento eligirá la que tenga por mas conveniente.
8.° Los r icau ladóros tendrán su despacho cu el local que oportunamente lea designará ol Excmo. Ayuntamiento: seiá do eu cargo ios escaparates, carpetas y demás muebles que ■o sean necesarios así como les artículos .de escritorio, libros, inq.resos, papel para relaciones f libros de. cobranza etc, y llevarán la contabilidad que se pieviene por los reglamentos é ius' iruecioues dictadas por la Dirección General de Hacienda y el Oinitro respectivo y cuanto por la Contaduría'. Municipal se crea procedente para la mayor claridad, comprobación y orden en ia recaudación, permaneciendo en sus oficinas as horas hábiles do trabajo para atender á las r xltmacioucs que se. presenten do los contribuyentes. Los libros do contabilidad que estarán corrientes al día permanecerán guardados en 3U3 respectivas oficinas y el Contador Municipal, podrá examinar estos como todos los au~
,	i	i	<	VuxJ i cío	jJ ¿»AI u
rectificación que proceda; p ro si la excusa o lie-	CAMBIOS.
gativa se fundare i n causa o motivo que nodo- Madrid.........................3
penda de la oficina ó que alteio la liase de los padrones ó repartos, debe satisfacerlo el contribuyente y ocurrir por medio de instancia al Excelentísimo 8r. Presidente en la inteligencia de
que no se admitirá reclamación alguna sin que o¡nls plazas de Espafia.........j
previamente se verifique el pago.	! Londres...................y
21 Ilecomendaráu muy eficazmente á	.................1
los agentes cobradores las mejores formas, doli- jp istoL.?.:..1.1^' cadeza y finura con los contribuyentes en con-; Rristol pagíeii Londres!
eepto de que cualquiera falta de forma ó dé pala- Glasgow.... ..... ..........¡
bra que cometan diclios agentes será causa bas- j ureeaoc!:^.. GU 0!Ulrcs.....I
tanto parala separación del ejercicio de su car- ¡ Greenock pag? eü*Loñdres...J o-0>	j Mam burgo...........,«.....
22 Los recibos sujeto; al apremio no sal- j j^vre’.’.....................!
drán del poder del recaudador, sino . d recta- i Havre pagTüü
e i Marsella .	.............
| Marsella pag? «,-n P* sv‘.‘” i Burdeos.......
¡■ísaisjp.
poder
mente al <1 1 contribuyente cuando por virtud mandamiento de apremio se presente á recogerlo
runs.....
quedando terminantemente prohibido á todo eje- Burdeos pag? eu París ...........
eutor tomar cantidad del contribuyente, so pre- j Nautes.-...............
texto de servicio do llevarle ei recibo.	Nantes.pag? eu París.
j- Par i D. G0 d[V.
Nancy.
Nancy pag? en Paris , A inheres..
tecedentes relativas á ia cobranza Iq tenga por conveniente.
9. ? El cobro se hará á domic
cuantas veces
obligación loi recaudad ans detener ara quo no se retarde
23 E1 contrato do recaudación será por ahora por el semestre próximo y podrá prorogarse por el tiempo que el Excmo. Ayuntamiento crea	en
oportuno, si antes resoluciones Superiores no-determinan otra cosa respecto de este impuesto, reservándose el Excmo. Ayuntamiento el derecho de rescisión de aquel si faltare el recaudador, y la fianza se otorgará per escritura pública 24. Todos los que se interesen en tomar parte en esta licitación, pueden ocurrir á la Con-c.-duria Municipal á enterarse de los reglamentos é instrucciones y disposiciones relativas al impuesto y los trabajos y obligaciones que contraen con la subasta.
Modelo de proposiciones.
D.......vecino de la calle do.......núm;
....enterado del püego de condiciones publicado eu la Gaceta de......para la recaudación
del im uesto del 30 p § del Tesoro se comprometo á verificar la del (aquí el grupo que designa) ó sea .........con sujeción al expresado
pliego, reglamentos é instrucciones de contabilidad que en el mismo se citan, y con la garantía que se exige por [aquí el tanto por ciento que ofrezca] Habana etc	firma del proponeato
Habana 15 de Diciembre de 1876.—Ramón de Echavarría.
i::::::::;]
3? Los barrios apartados que se conocen con los nombres del Cerro, Jesús dol Monte, Arroyo Apolo, Luyoró, Vedado, Carnudo, San Antonio Chiquito y Casa Blanca: las fincas urbanas de MariaD»o, Pudrí tea Grandes, Calvarir Arroyo Naranjo y todos los prédica rústicos de la jurisdicción.
4.	° La industria y comercio de los gremios desde cd número 1 correlativamente según los ha remitido relacionado la Hacienda hasta el núm. que corresponda á una 34 parto del producto total do esto ramo.
5.	° Los recibos que resed leu desde el núm. siguiente en que terminó el anterior grupo hasta el número que dé por resultado Otra tercera parte próximamente del cobro tola!.
G. 3 Reato de industria y comercio con las de las partida«, tarifa fija, profesiones y artes y sociedades anónimas.
Al t. 3. ° Las proposiciones lian do hacerse precisamente pór grupos y con sujeción at mídelo que ol final aparece acompañado do un re cibo que acredite haber depositado en la Cují' Municipal 1000 pesos en oro, en concepto que no podrá adjudicarse á una ni'-ma persona mas (¡Ue un solo grupo y que quedan excluidos d tomar parte e u c?ts licitación los actuales re caudadores Municipales. Adenitis para sor postor ha ríe presentarlo á la Comisión roqiectiv. un certificado ó carta de persona do reconoció; responsabilidad que garantice la moralidad de pro pon cuto y los conocí miontoB nccoturips el buen desempi no do su cargo.
Art. 4, ° Las proposiciones acompañad do los documentos á que hace referencia ei art i culo anterior se presentaran cu ¡diegos cenados depositándose desde mañana en el buzón de ia Secretaría Múnicípa1, y se admitirán hasta la-, cuatro de la tardo do íe, vnpera del dia señalado
para el acto do la subasto, que tendía lugar cu lu Sala Capitular ante la Comisión respectiva y los lidiadores, reservándose equeiiu clasifica) las proposiciones do cada grupo pura dar cuenta do ellas al Excmo. Ayuntamiento quien las adjudicará á quien tenga ¡ or conveniente.
Art. 5.° I. as personas que resulten elegidas por el Excmo. Ayuntamiento como recaudadores constituirán dentro do tercero dia lian
recibos de
i > y en la los agentes
necesarios pura que no se rerarne aquel y después de trascurrido el plazo fijado ó que do nuevo se fije ¡ or la /lacie.nda para bjnificuciou que so concedo á jos contribuyentes.
• 30 El recaudador es el responsable moral y materialmente al Exemo. Ayuntamiento y pello tanto de los abusos-que puedan cometer loe cobradores á cuyo efe.do son de su exclusiva responsabilidad sus nombramientos, participándolo por escrito a-1 Excmo. Sr. Presidenta del Exorno. Ayuntamiento paia la expedición de ia credencial que h.i de caracterizarlos eu el desempaño do tus fui.ciónos, cuyas credenciales se les recogerá al cesaren el ejercicio de aquellas.
11	Es obligación de los recaudadoras verificar el cobro de un recibo desde la vía ordinaria hasta el último grado del apremio, es decir bastí justificar debida y legalmente la insolvencia dol contribuyente ó inutilidad del recibo. Para ese efecto y como en un dia dado, entregará la Contaduría á cada funcionario los recibos respectivos á un semestre, ol fixemo. Sr. Presidente determinará los dias que so han de emplear en el cobro por la via ordinaria, anunciándose en
os i eriódicos, de tal manera, que trascurrido aquel período todo recibo se considerará en el _ rimor grado del apremio á fin de que por este medio quedo definitivamente realizado el cobro en el semestre.
12	Para justificar el apremio es indispensable que resulte notificado el contribuyente á domici-
io por medio de su firma al respaldo del recibo ó poor diligencia del cobrador autorizada por un funcionario de policía ó dos vecinos inmediatos. Estos recibos notificados los conservará en su poder ¿1 recaudador ta-.i solo diez dias ¡>or si durante este plazo se presenta á pagarlo el contribuyente antes del apremio.
13	En todos los casos que se dirija un apremio contra contribuyente que no haya respal lado recibo ó que no conste la diligencia en la for • tan que explica el artículo anterior, no solo perderá el recaudador su comisión y dieta sino que incurrirá eu una multa de la cuarta parte del importo det recibo á favor de los fondos .municipales.
14	Por el cobro por apremio abonará el Excmo. Ayuntamiento el mismo tipo de comisión que por el ordinario, pero el recaudador tendrá las dietas y emolumentéis que señala la Instrucción do Hacienda de 1867 para el cobro contra deudores morosos y la cual lia <le regir, mas serán también de su cuenta todos los gastos de impresiones y oficinas.
15	Están obligados ¡os recaudadores á entregar diariamente eu la Administración Principal ole Rentas, en lai primeras horas de la mañana, la recaudación del dia anterior presentando la carta do pago en la Contaduría Municipal para que con vista de olla le date de su cargo el importe de la entrega, sin perjuicio de la cuenta documentada que semanal mente deben rendir con arreglo á lo dispuesto.
16	No podrán exigir entrega de recibos de un semestre, ni la Contaduría entregarlos mientras no tengan depurado y liquidado el anterior y sin que esto lo exima de la responsabilidad en que incurren, si en los períodos prudencialmente fijados, no lian verificado el cobro ni dado cuenta de las dificultades ó inconvenientes que se les hayan presentado para ello; pues la fianza no solo es para garantizar la seguridad de los valores y fondos, sino páralos casos en queso prir be negligencia y aba-.dono cu la cobranza ce un recibo que traiga consigo la imposibi lidaid do hacerlo efectivo.
17	la entrega do las cantidades recaudadas según explicad artículo 15 se hará con la deducción del 2 p § 6a0 Estado asigna para todo gasto al Municipio y la que se depositará en la Caja Municipal con la intervención de la Contaduría.
18	Los recaudadores cobrarán todos los sábados la comisión devengada en la semana previo un estado que presentarán de la recaudación, por dia, que con el conforme del Conta-
TK SíCKitA 8 KCOi ON.
■Junta Central de Apelaciones de MiVcias de la Isla de Cuba.
Cuartel de lu Fuerza Pabellón núm. 6, 2? Piso.
El miliciano de! capo de Bejucal número 379, Alfredo Valdivia Díaz, que trus'adó su domicilio del partido de Sau Antonio de las Vegas á esta Capital en ol mes do Julio dtd año 74, se presentará auto esta Junta por sí ó persona autorizad?., en dia y hora hábiles á enterarse de uu asunto que le concierui; en concepto que de no hacerlo eu el té -mino de quince dia?, á coatar desde esta fecha, se lo,seguirán los perjuicios á que haya lugar.
1 por acuerdo oelebrado.en 14 del actual se publica en la Gaceta oficial y deuit.s periódi o , por ocho dias consecutivo', á Im do quo llegue a notici i di 1 interesado.
Habana ¡6 de Dmierubr: de 1876.— El Vo eui Secret irio iutjriuo, Rernxrdo 1. Domínguez.
Gobierno Militar de la Habana.
Orden do la plaza del 11 do Diciembre do 1S76.
Nombrado Sooratario do esto Gobierno ol Teniente Coronel de Infantería D. Balbino Ordoflez Andrés, en resolución del Excmo. Sr. Capitán General do 2 dol actual, por regresóá la Península del Oficial 19 D. Juan Lomas Fernandez, que lo d'-som-peñabapon el día do hoy ha tomado posesión aquel do dicho cargo, y se publica ou la órdon do este dia para general conocimiento y fines consiguientes.—M General Gobernador, Calleja.—Es copia.— El Teniente Coronel. Secretario, Balbino Ordoñez.
D. Andrés Bu il y Rivera, Comandante que fué del Bat allen Cazadores de la Man ha, se presentará en la Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que le coniderno.
Habana 17 de Diciembre do 3876.—Do orden de S. E—E! Temente Coronel Seo retano, Rabil o Ordoñez.
New York.....................]
Boston...................... i
Boston pag? en	N.	York.... i
Baltimore....................¡
Baltimore pag? en N.	York...... ,
1 i indolii a..............  I
Filadelfia pag? en Ñ. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobiia..................;....
Mollila pag? ou N. York......
Portland.....................
Portland pag? en Ñ. York.....
Bangor........................
Bangor pag? en N York.......,
Providencia..................
Providencia pag? en N. York
Montreal......................
Montreal pag? eu Ñ. York......
Briat 1....................
Bristol pag' en N. York..!!.’.!!!!
Würuiugtou...................
Wilmington ¡>ag?en N. York-
Halifax........................
Halifax pag? en N. York.......¡
Franckfort................... j
Ptaucfoi t pag? en N. York....j
Onzas mejicanas...............
Pesos idem en la plaza........
Pesos idem abordo.............
Pesos idem en depósito.......
Peso calumnarios.............
Oro merieauo acunado.........
Oro del ouilo español.....	121J ft 1
' Currency.
I 3J ¡i 3 I). 3 div. í 5 ií 4 J 1). G0 it| v.
P.
Descuento mercantil......39 eu b lletes y 10 y
112 on oro.
ACCIONES.
Banco español de la Habana... 25 accs. & 58 j P¡e. Compañía de almacenes de Re- 150 ñeca, it 10 P. plazo gla y Banco de Comercio..., 115 Enero próximo.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y )
Rellieux, bajo a regular |
Id Id. id id bueno á superior |
H. id. id. id. llórete....|
Cogucho inferior & regular, i
nú ni. 8 ii 9 [T. H.]. ¡-Nominal.
Id. bueno & superior u? 10 íl
11 id.................
Quebrado inferior á, regular
n 12 4 11 id..........
Id. bueno u? 35 íi 10 id. . I
Td. superior n? 17 íl 18 id.... I
Id. florete u? i 9 A 20 id.)
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?............... 9 ít 9j rs. oro.
EN TU IF UG AS 1) E G U A R A PO.
N? 8 ¡1 10;......... En C|, ¡t 10 rs.
... 114 12......... Eu Saos, ó Bic. 1?J rs.
... 13 íl 11........
... 15 :l 10,..'....
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BÓ O Y.
... 9 4 10..........|íl8rs.
... 11 ít 12........
... 13 4 11.........
... lr> 4 1(».......
MASCABADO DH3 GUARAPO EX BOCOY.
I uferior 4 regular.
hay.
I nlériór 4 regular. ì
Bueno 4 superior.... ¡-No i
Consumo.............J
blu variación.
SRES. CORREDORES DE SE-'ANA.
De cambios y acciones.
D. Salvador Taberuer y D. Roberto Reinlein.
De frutos.
I). Genaro Vázquez y D. Fólix González Quintana.
Las acciones han sido cotizadas por el Colegial D dol Rio.
D. (
liaban» 18 de Diciembre de 1876.—El terino, J de Lamar.
Síndico iII-
D. Antonio Jalvc Alarti, Temente suspense do fu empieo re-ióenlo en la pinza, se prosonta-r* en la secrelam da osto Gobiorno para oute-rarlo lo un aumto que lo conciarne.
Ilubaua 16 do Diciornbre de'1876.—De ór-don de 8. E.—El Temente Coronai Secretano, —Balbino Ordoiicz.
\JO;u
indorici i militar de Marina y Capitami de utifi to de la Habana.
Fiscalía do Causas.
D
dor, or
/•idol 10 r> ° del importo de lo.s recibos do uu	.	.
¿d <‘u 10 f. o.d j <iKlM JLUiZU ( f, olive, lK>r cualquiera otra causa justa,
le fi lo ó del cui prés- U'Ocaudador en Contaduría, para
solili sire c oiibisti ini Bonos del Excmo. Ayontarai
donará ci Kxcmo. 8r. Presidente al Tesorero el pago, acusando recibo el recaudador al pié del estado mencionado.
19	Terminado el plazo del cobro por ia via ordinaria, los recaudadores presentarán al Excelentísimo 8r. Presidente por conducto del Contador Municipal relaciones nominales de las per sonas deudoras que deben ser apremiadas con separación de conceptos y cpn expresión de sus respectivas cuotas, á fin de que fcf. E. decrete ei apremio.
20	En los casos de que el contribuyente so niegue á pagar un recibo por error que note ó
lo presentará el x que con vista
Manuel de Guzmau y Galtier Teniente de Navio de la Armada fiscal del igado de la misma.
Queda nulo y sin ningún valor ol nombramiento de práctico do costas expedido por la Comandancia General de esto Apostadero on ei mes do Abril del año próximo pasado 4 favor del matriculado Antonio Amato y Ricart, ti¡j ^ de otro y de Jacinta, natural do San Lúcar do Barramoda, casado, de cuarenta y cuatro ailos do odad; oslando dispuesto so lo provea del duplicado correspondiente por haber acreditado en debida forma su extravío. Y para general conocimiento libro la presente._Habana Diciembre 15 do 1870.—Ma-
nilo! do Gazman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante do Marina de cita Provincia.
Por esta mi tercera carta de.edicto,' cito, llamo y eraph zo a! manilo Esteban Victoriano, cuyas generales se ignoran y tr púlante que fué ¿ña! «Fuma» paraqui dentro
do: berguL tin ci de nueve días c litados desde o ta fechi se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que !e resultaen causa que fc le sigua por deserción apercibido para lo que halla lugar fí no lo Verificara: (¡ue a i lo he dispuesto con la '■on ulta del iSr, Asesor ou la referida causa.
liaban i Diciembre 1-i de 1876.—José Martinez.—i'ur mandado ue ¡8. íSiíu.— Uaíael Muñoz.
Orden de la ¡daza <t,t 18 de Diciembre ae 1876.
Servicio pura el 19.
Jefe do dia.—D. Julián Alvaiez Coronel Teniente Coronel primer Jefe a^eidentat del Batallón do Parada.
Parada.—S? Batallón do Voluntarios.
. (tastillo del Principe.—Artillería á ¡fié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgoiris
Reien en ol Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón do Húsares,
Patrullasen Jesús del .'Monte y guardia del Castillo de Alaró3.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—1). Francisco Lorenzo Purrias, Capitán ie la Comis on General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor, Retaño.
*;«!,% BU NKCCMO-L OFK ÍXA8DEL INTKRjO».
Junta jurisdiccional protectora de Libertos do Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la mi) roña criolla Juliana Barroso, solicitando la lib»r tad por croerso no bu. sido inscrita en el censo cerrado on 15 do Enoro do 1871; y como los Sro.s. D. José Peña, D. Matoo Bravo y D. José Riego, á quienes designó como dueños que fuoron do clin, lian sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus residencias, bo avisa por este medio, no solamento á los referidos Sres. sino también al quo so considero con derecho ala siorv?, á fin do quo comparezcan on la Secretaría do esta Junta á deducir ol que los asista y á contestar h solicitud do la misma dentro dol término de troin ta diu3 contados desdo la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieron, so procedorá á lo quo haya lugar eu justicia.
Guanabacoa 6 de Diciembre do 1876.—Sánchez
Ilustro Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Contaduría.
Dispuesto por el Ilustre Ayuntamiento de osla jurisdicción el nombramiento do dos.recaudado res para ol Impuesto dol 30 p. § uno para los partidos do las Mangas y Candelaria y otro pura los do Sta. Cruz, Palacios y Cabecera, cuyos recaudadores percibirán el uno y cuarto por ciento de las cantidades que hagan efectivas, so convocan aspirantes por término do quince dias para quo presenten sus solicitudes en la Contaduría do esto Municipio en la inteligencia de quo los quo soari elegidos lian do depositar como fianza, cu las Cajas municipales, la emitida i de 3000 pesos en tullo es dol Banco Español de la'Habana.—San Cristóbal 13 do Diciembre do 1876.—El Secretario Contador, Salvador Molina.
Junta Protectora de Lib.-rtos de la Jurisdicción de PuertOiPríucipc.
Por acuerdo de e-ta Junta del dia 9 del actual ye convocan á los legítimos dueños do uu m .reno africano que dice llamarse Gabriel y M r esclavo de 1). Joaquín Cisneros, que lia si lo vecino dd partido de CabeniguaD, cuya residencia de boy no ha podido ser averiguada basta la fecha para que por fí ó por medio de poder, se presenten en la decretaría do esta Junta dentro dei térmibo Jj treinta dias á de lucir los derechos les asistan on las diligencia* do manmni-
drugada dol dia 18 dol mes do Noviembre próximo pasado cuya ombarcacion so hallaba amarrada en
01	muollo de Vidal on esto litoral, y encontrada al garete por uno do los botos do ronda do la fragata do guerra Arapiles, so convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario do la Marina do la Habana, ií todas las personas quo tengan conocimiento dol referido hurto, para que on ol término do diez dias, so presenten á declararlo en osto Juzgado seguros do prostar un itnporlanto sorvlcio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Dicioinbro
2	do 1876.—Butler.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría do osto Ayuntamiento dotada con ol sueldo anual do ochocientos cuarenta posos; ol Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido disponer ae convoque por esto medio aspirantes por el término do un mes á contar desde esta focha, á cuyo efecto los quo deseen optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos y' servicios, á fia do que en su vista elija ol Consistorio los que han do incluirse en ia terna quo ha do proponorso á la Superioridad.
Regla 21 de Noviembre do 1876. El Secretario, Felipe Verez.
qm
mou que lia promovido ( to de sexagenario; vencido cuyo ¡ parecieren, se continuaran
vido dicho esclavo en conce
! diente en la fórra i (¡ue prcc
s 1 rámites d 1 ex peda.
Puerto-Príncipe 14 de Novi*. Betancourt.
ni
bre do 1876.
Ayudantía do Marinade Regla.
En la sumaria (¡ue so instruyo on osla Ayudantía en averiguación dol hurto do sois encorados do lona, dol bote María Jostia, verificado en la ma-
€|UIMriCA SECCIOX.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de osla Capital, ha dispuesto se publique en tres mi-meros de la Gaceta oficial, haber tomado posesión de la Ihoinotoría lineal de esto juzgado, el Sr. I). Miguel Co-mesafia y Vallejo para cuyo destino fuó nombrado por S. M. t*l Rey (q. D. g.)—Habana 7Ue Diciembre de 1876. Ledo. Luis Rodríguez.	jo
AUTON.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, 4 consecuencia de los autos del wbintestato de D? Francisca Rivera, Di María López y Rivera y D. Francisco Royóz que cursa por ante mí, ha dispuesto por auto de 24 de Oct-ubre último se cumpla lo maullado en ei de cinco referente 4 (¡ue por tres números de la Gaoola oficial se haga público que el heredero D. Agustín Boyó/ y í.ópez ha propuesí) adjudicarse la casa número ocho de la calle de Colon de madera y toja, tusada eu mil ochocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y seis y cuarto centavos oro por ei setenta y cinco por cien-todo su avaluó fl pagar dándose jior cubierto de su babor, las costas que se originen por cuenta de la herencia y entregar a su coheredero la parle líquida que de la división y partición pueda resultar 4 su favor, eu concepto de que si dentro de tercero dia no se mejorase se aprobará y se ie dará posesión de ia casa, otorgándose la escritura correspondiente.—Y para su publicación libro la presente en 15 de Diciembre de 1876.—José Nicolás do Ortega.	A O 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A censecueucia de los autos del concurso necesario (le la Sra. D? Dolores Montalvo y sus hijos D. Jaeobo y D. Wenceslao de Villa-Urrutia, he dispuesto se llaga sa-bar á los acreedores de dicho concurso haberse nombrado para síndicos délos misinos al Excmo. Sr. I). Ramón Cuervo y Arango y á D. Martin Divino, poubaldóseles en su consecuencia en pósesiou de su cargo y dándolos á conocer eu este concepto donde fuere necesario y haciéndoseles entrega de cuanto corresponda al concurso, bajo pena de mal pagado.—Habana y Diciembre 9 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez.	\ pj
EttICTOS.
Don Antonio Guzmau Paiuehi, Juez do primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ignacio Morejou, secretario que fué del juzgado de paz de 'Papaste, en esta jurisdicción contra quien se sigue causa criminal por falsedad, á fin de que se presente es este juzgado ó en la cárcel pública del mismo eu el termino de nueve dias contados desde esta fe-sha, á descargares de Ja -cuipa que lo resulta eu dicha causa; seguro de que si,así lo hiciere se le oirá y admi iiistrará justicia en io que la tuviere y en caso contrarío se lo ueclarará rebelde y contumaz y por bas ante los escullios de este juzgado, parándole él perjuicio que hubiere jugar —dánico Diciembre 1 do 18.G.—Antonio (Inzuían.-De orden del Sr. Juez, Rafael Aguiar.
E O 21
Don Benito Navarro y Figuero i, Juez dé primera Instancia de.esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera y últiní carta de edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á I). Fnuí iseoGonzab zy López, natural de la llab nía, soitera.de veinte y un años de edad y dependiente que fuá de la panadería Ululada' «La Francesa» eu esta villa, para que dentro del término ded ¡as contales desde Ja tocha, se presente on la Real i lúreel do esta villa á descargáis© de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por alzamieu to con dinero y recibos de la citada panadería: cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do ia ley y cor bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites ulteriores.— Guanabacoa Diciembre' 15 de 1876..—Y para su publicación libro la prese te.—Guanabacoa Diciembre 15 de 1876.—Navarro.—José Sosa y Cantillo.	JO O 21
Don Eduardo Ordufiu, Juez de'primera instancia fiel distrito de Ja Catedral de esta ciudad.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo at asiático Luis Armih, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve das so presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la cau--a que se le sigue por hurto, seguro de mié. se le administrará justicie. y de no se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrado! del juzgado las notificaciones y denlas trámites qua ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1876.—Ordeña.—Por mandudo do B. tí. y por D. Beruaidiuo Suarez, Ldo. Agustín Valerio.	E O 21
Por este nii 3? y Ultimo edicto, cilo llamo y emplazoá D. Florencio Gutiérrez, Mendoza, ci.ya«generales so ignoran y á D Luciano G rucia soldados del batallón de escribientes y Ordenanzas, para (¡110011 ci término de 9 dias se presenten presos en la cárcel de estaeiudadá des-, cargarse de ki'culpa que jes resulta en la cansa pile so ¿es sigue por hurto seguros de que seles administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y con -turnares éiucursos en las penas de ia ley entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y demas lrámites que ocurran.-Habana 15 da Diciembre de 1876. Ordufiu —Por mandado de tí. tí. por I). Bernardino Suarez, Ledo. Agustín Valerio ‘	E O 20
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia dol distrito de Bc-len.
Por es'a mi primera carta do edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo Valentín Pulgaron, ouyo domicilio y demas generales se ignoran, puraque eu el término de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de un moreno desconocido en la callo del Teniente Rey esquina á Moiíserrate; cierto y seguro si así lo verifica de oírselo y administrársele recta justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados de) juzgado para las notificaciones que ocurran.—Dado en la Habana en 13 de Diciembre de 1876.—U. Conejo.—Joaquín Lañéis.
Ií O 20
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito,*Hamo y emplazo á D. Manuel Demostré y Cunte, natural do Cataluña, soltero y do veinte .y seis años de edad, para que dentro de nueve dias contados desdé la fecha, se presen • te en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa, (¡ue le resulta en la causa que se ie sigue por estafa: cierto y segura de que.si u-í lo hiciere so lo administrara justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz ó in-curso en las penas de la ley, d indose por bast uto ios estrados del juzgado, jura las notifieaeioiias y demás trámites q se ocurran.— abana Diuembre 12 de ls7 >. R. Conejo.—Por su mandado, Cárlos Laurent.
E O 20
Por esio mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio H. Escoto, cuyas generólos se ig lloran, para que dentro do nueve días contados desde ia fecha se presentceu la cárcel publica deesta ciudad á des-scargarso de las «tulpas (¡ue le resultan eu la causa «pie so le sigue por estafa de prendas á I). Francisco Vaidés do Ja Torre; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley, dándose por bastante los entrados del juagado para las nulificaciones y demas trámites que ocurran hasta su terminación.— Habana ’Diciembre 12 de 1876.—It. Conejo.—Por su mandado. Cárlos Laurent.	E O 20
Por el presen te so cita y em plaza á I>. Juan y D. Manuel Pizarra para «¡ue dentro del término de nueve dias comparezcan on mi juzgado por medio de procurador con poder bastante á contestar la demanda que contra ellos v mi hermano 1). Antonio Pi/arm lia interpuesto 1). Inocencio Casauova sobio otorgamiento do una escritura, bajo apercibimiento que no haciéndolo se les se-ñala’ráu los estrados del juzgado con quien se enlem'e-ráu las sucesivas diligencias parándoles el perjuicio que lia ya lagar.—Habana 14 de Diciembre.de 18<(¡. Reciuo-do'Uouejo.—Por mandado «le tí. tí. Joaquín Liméis.^
Don Antonio sierra y Gato, Juez de primera instancia del partido judiolal de Alacranes.
Por este »ni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana que hasta el 22 (le Octubre ' Ultimo estuvo ocomodado cu el sitio de viandas'det ingenio «Reforma* on el partido de Sabanilla, para quo en el término de uueye (lias contados desde e ta fuella se presente eu la cárcel de esta cabecera, á descargarse de ia culpa «¡ue le resulta cu la causa fumada ¡ir*
Í:




H
I