fi*

GACETA
LA HABANA
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sii«» 24ít
Viérues J.íí cíe Octubre «le ls78, -Siiut»» Kiluanio y Fausto•—« irciilur eu 1 •* T. O. de Stm Francisco»
PARTK OFICIAL.
'1	■ o—
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r.—Gobernador General con fecha 8 de Setiembre ú'tirno la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—En vista de la carta olicial de Y. E. número 347 en la cual propone la creación de una plaza de Jefe de Estación de Telégrafos para la traducción de las clavos comerciales, y teniendo presente la necesidad do introducir las mayores economías en los gastos deesa Isla y que la plaza de que se trata puede estar desempeñada por uu funcionario doi ramo de Telégrafos desde ¡a clase do Tclegralia-ti quo á juicio del Inspector general reuua las coudicianes necesarias: S. M. td Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar lo propuesto por V. E.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 80 del mismo mes se publica eu la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Octubre de 1870.
B. 11 uiz Martínez.
Habiendo acudido á este Gobierno General la Suciedad de S. Oastañer y Compañía del Comercio de Matánzas en solicitud de autorización para construir un muelle que una los dos ya existentes frente á los almacenes que poseeu, situados en la calle del Comercio núm.9 manzana completa comprendida entre las calles de S. Ambrosio y San Ignaoio eu la orilla Sur del rio San Juan, como asimismo para la reparación de uno de los antedichos muelles que se encuentra del lado de la calle de San Ambrosio, se anuncia por medio de la Gaceta oficial y periódico do aquella localidad por espacio de 30 dias, según las disposiciones vigentos, á fin de que las persouas qae se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones tn esta Secretaría dentro de dicho plazo.
Habana y Octubre 8 de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!, lt. Ituiz Martínez.
Se ha dispuesto adjudicar <m pública subasta el dia 23 del mes actual á las doce do bu mañana el hierro forjado y fundido que existe en los destinos del Cerro y Cusa-Blanca bajo el tipo de un peso billetes del Bauco Español el quintal y con Jas mismas condiciones publicadas en la Gacela oficial de 11 de Marzo del año próximo pasado.
El acto tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana y Octubre 9 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
B. Buiz Martínez.
Habiéndose servido nombrar el Exorno. Sr. Gobernador General á U. Juan de Oña y 1). Joaquín V. l.avió vocales suplentes de la Junta Protectora da Libertos de tíagua la Grande, en sustitución de D. Francisco Navarro y D. Rafael Hojas que cesan en sus cargos el IV por haber sido electo síndico y el 29 por haber dejado de ser mayor contribuyente. De órden de tí. E. se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1876.
It. Raíz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar con fecha 18 del presente que se naque de nuevo á pública subasta el suministro de esquifaciones para los operarios destinados al servicio de Obras públicas en los distritos l'-' y 29 bajo el mismo tipo y con las mismas condiciones que sirvieron parala anterior que tuvo lugar el dia 31 de Mayo del año próximo pasado y que ee publicaron en la Gaceta n9 113 del mismo año que corresponde al juéves 13 del expresado Mayo. El acto tendrá lugar en la Secretaría delGo bierno General el dia 15 del próximo mes de Octubre á las doce de su. mañana.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 26 de 1876.
El Secretario, _
B. Buiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1.05
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra eu Real óideu circular de 2 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación, en 21 de Agosto próximo pasado, se ha expedido la Real órden siguiente:—Enterado S. M. el Rey (q. D- g.) de la Real órden dirigida por el Ministerio del digno cargo de V. E. á este de lu Gobernación con lecha 22 de Marzo último, significando la conveniencia de dictar una regla que determine el tiempo de responsabilidad de los quintos que se hayan sustituido, cuando el respectivo sustituto deserte dentro del término señalado eu el artículo 148 d) la Lev de teem-plazos S. M. se ha servido fijar el plazo de un ano cuaudo la deserción se haya verificado en la Península ó islas adyacentes y doble tiempo ti tuviere lugar eu las provincias ultramarinas, para que una vez trascurrido, después de consumada la deserción, sin recibirse en ei Gobierno ó Comisión permanente de la provincia res
i
pecfiva la oportuna reclamación de las Autoridades militares, quedo el sustituido competentemente libre de la responsabilidad que le impone el citado artículo 148 ite la Ley de reemplazos.—Lo que de Real órden comunicada por elSr. Ministro de la Guerra traslado á V. E. para su conocimiento, debiendo al propio tiempo encargarle?, que tan pronto como tenga fugarla deserción de un sustituto que no haya servido el tiempo fijado acuda á las autoridades civiles á fin de que se lo exija al sustituido la debida responsabilidad.
Lo que de órden de S. K. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
se les cobrará á domicilio con ol recargo do dos Dos centavos de peso por cada kilogramo y eu caso de enleriueda 1, podrán asistirlos por por ciento.	de carne fresca que so introduzca on la jurisdic- su cuenta ó remitirlos á esta olieiua.
L"? rombos de este impuesto se hacen efec- ciou del remate, con destino al consumo déla 6? Las proposiciones so liarán "por « serTo* ti vos -precisamente en metílico, van suscritos por misma. ^	rechazándose las quo no cubran el tipo do tasa-
17. Se exceptúan del pago de los derechos cien. En caso de presentarse dos ó mas iguales determinados en la condición anterior las roses
El Excmo. Sr. Capitán Geneiuxl ha tenido por conveniente disponer, qna todo individuo declarado soldado on los reemplazos que les corresponda y soliciten redimirse á metálico, deberán entender quo siempre quo á cualquier individuo se le conceda ia redención, se considerará ésta de hecho anulada, caso do no hacer efectivo el abono correspondiente á aquella en el preciso término do sois meses á contar deslíe la focha que por las autoridades competentes so les noticie su suerte, debiendo acompañar los interesados al solicitarla, copia debidamente autorizada de la órden por la cual so los haya notificado.
Lo que do órden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 187(3.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General «le Ilacicnd« de la Isla de Cuba.
Sub-Direecion.
El Excmo. Sr. Director Genera!, para el puntual cumplimiento de 1© acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que los empleados cesantes del ramo de Hacienda entreguen en el término de 15 dias las res-motivas hojas deservicio á. los Jetes de las dependencias donde últimamente los prestaron; y los que no puedan realizarlos por supresión do a oficina, lo hagan dentro de igual plazo, en esta Suh-direccion.
Habana 11 de Octnbre de 1876.—El Subdirector, Fidel Guerra.
el recuuuadór D. Getónimo Manuel Rodríguez é intervenido-«, visados y sellados por ia Admi uistrucion Principa'.
liaban«) ¡I de Oeíubre d<> 1876.— El Aumi-nistrador Principal, José del Cunp >.
Consumo do ganado.
El Exorno. Sr. Director G ineral de Hacienda, de confo-mioad con lo propuesto por esta Admiim-tr ic'Oii Principa!, se Iri servid) disponer so saque á'suba-da o! impuesto extraordinario sobro el conmino de ganado eu el distrito municipal do Güines, bajo el tipo y sujeción al
mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, on las ii-'cas de carr po, empresas y establecimientos con tal quo sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de ed'icacion.
En ol caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición el cabeza ó jefe de familia, pliego de condicioues que también te inserta al . e?° ° representante de la empresa ó estable-pie <¡e este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del corriente mes á las doce «le su man ina, siendo simultáneo ol aom en esta Administración Principal y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación eu la forma siguiente.
se abrirá puja durante cinco minutos.
71 Loa hijos de los esclavos que so expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, no podrán ser separados de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 7 de Octubre de 1876.—José del Campo.
Modelo de preposición.
D. N. i..N..vecino de la calle de....núm....
ofrece por ..esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de...pesos on oro mensual sometién-
cimiento, abonará al rematndorel derecho cor- dose en todas y cada unadu sus partos al pliego respoudientey ademas satisfará en el papel equi- de condiciones, publicado en la Gaceta, valento la multa de treinta pesos por la prime-	Habana fecha
ra vez y seseuta por la segunda, cayendo la car-	;-----	firma.
ne en pena de comiso, cuyo importe en venta	ACTA.—En ¡a ciudad de ia Habana á los
ingresará en Arcas del Tesoro.
ocho di ts del mes do Octubre do mil ocho-
l&eal Audiencia «¡e la Isla de tuna.
Secretaria.
En 27 do Julio último se circuló por tres números cousocujivss de la Gaceta olicial de esta capital la circular q.ie á la letra dice.
«Excmo. Sr.—Por ser de la mayor importancia á los intereses de la Administración do a» Rentas públicas, ruega á V. E. esta Direc-jiou se sirva disponer que los Sroa. Jueces de primera instancia de esta Isla ordenen á los escribanos de sus respectivos distritos remitau á a Administración Principal de Rentas una re-acion nominal do todas las fincas vendidas desde 19 de Enero de 1868 hasta el 30 de Junio , róxiino pasado, en la que se exprese por su órden L fecha del otorgamiento de la escritura, nombres del vendedor y comprador y c'use de la finca si es ingenio, potrero, sitio de labor etc. ó finca urbana, esperando asimismo de la fina atención de V. E. so sirva encargar que este dato se remita á la mayor brevedad posible.»— Y en su vista se ba seivido acordar S. E. I. se circule á tedos los Jnecea del Tarritoriij, por medio de la uaceta oficial, en tres números consecutivos, como iu verifico, para su cumplimiento, con encargo del acuse de recito.
Y habiendo manifestado á esta Presidencia el Exorno. Sr. Director General de Hacienda no haberse cumplido á la fecha por parte de los escribanos respectivos, lo dispuesto en la preiu- j serta circular; so ba servido disponer S. E. I. se reitere á V. S., como en su cumplimiento lo ejecuto, á fin de que haga que los escribanos, cumplan lo que en la misma se dispone, avisando el recibo.—Dios guarde á V. b. muchos años.—Iiabaua 30 de Setiembre de 187b. E. tí. de y. a.—Ldo. José Francisco de Olano.
Sr. Juez de primera instancia de....
SEÍ2UNDA SECCION.
Contaduría Cemral <1« lísi-irmla.
DI Venaucia García viuda «le 1). losé Gómez y Guzraan, ó persona que la represente so servirá presentarse en esta Contaduría eu dia y noia hábil para enturarle do un asunto (¿uu le interesa.
Habana 7 de Octubre de 1870.—El Contador general, A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón Cuesta y López, se presentará en esta Contaduría por sí, ó por medio do apo-derado para euterarle de uu asunto que le concierne, bien euteudido que si pasasen quince dias de la presente publicaciou sin verificarlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 6 de Octubre de 1876.—A. Jiménez
Ortz.
Administración Principal da Btentas.
RECAUDACION.
Impuesto i'e Guerra.
Los Sre?. contribuyentes por el subsidio de guerra sobro , la industria y el comercio al por mayor comprendidos en la clase segunda de ia tarifa primero, cuya nomenclatura se detalla al pie, se servirán acudir á satisfacer sus respectivas cuotas correspondientes al priruero, segundo y tercer trimestres del presente año natural, á la recaudación calle de San Nicolás num. 8o del 13 al 23 del presente mes y horas dis le las siete de la mañana hasta la una de la tarde; adviniéndoles que en cumplimiento do lo acordado de la superioridad, se les hará la boniticaciou «leí medio por eieuto, y los que no acudan á su tisfacer en el citado plazo, que es improrogable,
Dia 31 de Octubre de 1876.
Güines...................... .. $2046 oro.
Iiabaua 6 de Octubre de 1876.—El Ad-miuistra«lor Principa), José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta
pública del impuesto sobre consumo de ganados.
11 Las subasta? se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, eu la Administración Principal do Reutas y on la dependencia del ramo de la localidad respectiva, ante las juntas compuestas en ia Habana por el Administrador Principal de Rentas, Letrado Consultor de lía> cionda, del Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y en las locales, del Administrador ó Colector, del Contador, y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
21 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el diaon que obt nga eu posesión el remataute, prèvia la prestación de la tíauza que determina la condición 13.
31 No se admitirá proposición (pia uose ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del t’po señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta do pago del depósito de que habla la condición 51
41 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
51 Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales se¡m estos.
61 Para la presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de pago, que acredite haber depositado on el Tesoro lacantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devile Ita á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
71 Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8a Los pbegos nueden presentarse indistintamente «ir. la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia en que su publique el primer anuncio on la Gaceta, hasta la hora en que so alna ol rímate.
91 Llegado el dia y la hora detenni) ados para (pie tenga lugar la subasta se reunirán respteliv iniente eu las dependencias correspoii-dieutis las Juntas que expresa la condición l.®5 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su enttoga y se darán á los licitadores cuantas expdicacioueajuz,uen necesarias. Tras currida lamedia luna no so admiur n mas proposiciones y so declarará abierta la enbasta, á la que ee datá p iucipio con lectura «¡el anuncio después délo cual se abrirán y leerán las pio-posicioues por su órden, y si resultasen alguna? iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco minutóse m pujas á ia llana.
10.	La Junta declararle» el acto cual lo las proposiciones lentas o? la mis ventajeas, considerando com«> tal la que ofrezca mayor cauti lad.
11.	lamé Jlatamente te redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposi) ion.
12.	El remato no so cousi-lerará tal, hasta que obtenga lu aprobación dei Jefe superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará en ol ejercicio dn sus derechos mieutras que no afiance ou met ílico, en bonos del'lesorode la emisión do veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen que aquella se otorgue sobro la bayo du oro, ol importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Tara la prestación de la fianza, le que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de uu mes, contado desde el dia en quo se comunique al remataute la aprobación de la subasta que se hará constar eu el expediente con la oportuna notificación.
tíi trascurrido este plazo no hubiere prestado la correspondiente fianza, se dará p »r anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado • í entregar el primer dia hábil «le cada semana el importe que proporcionalmente corrrespouda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrógalos por medio leí remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción coi respondiente las cautidades siguientes: fres peso? cincuenta centavos en metálico por
18. Las carnes que se beneficien en una ju- cientos setenta y s3¡s, reunidos en el local don-risdiccion municipal no podrán introducirse en de re celebran ¡os soltóos do la. Real Lotería, y otra para su expendio, sin anuencia y consentí» Lijo la Presidencia del Excmo. ¡Sr. D. José miento del rematador, bajo las penas marcada? Cánovas del Castillo Director general de lia» en el artículo an'erior; bien entendido que esta cieuda, e! Sr. D. Antonio Jimcm-z Ortiz, üonta-prohibicion no quita á los particulares el dere- dor general, el que suscube Administrador cho de proveerse para su consumo eu el punto Principal de Rentas que actúa como Secretario, que mas les acomode, aun cuando sea de extra- Sr. D. Acisclo Pina,Director del Banco España jurisdicción.	ñol d'3 esta ciudad, los Sree. 1). Juan Franch co
19.	Si el rematador faltare á algunas do la? condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contonoioso-adminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni a pe iir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que sedetallanou la coudicionl7.
¡	22. El rematador se compromete á purtici-
par verbalmente y por escrito á la Administración Principal üe Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
I 23. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remato del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte do los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen hasta que so le lió posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do este, quo habrá de presentar un testimonio, por duplicado do la escritura para que obro eu el expediente de remate.
Habana 6 do Octubre de 1876.—El Adnñ-trador Principal, José del,Campo.
Modelo de proposiciones.
D....vecino de.....calle....núm.......ente-
rado del anuncio y condiciones queseiian publica lo eu Ja Gaceta fecha..........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre cous'jmcr de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad do.... pesos en oro cada año atenióu
dose eu un todo álas citadas condiciones.
Fecha y firma.
Tubernillay I). Gabriel Amenábar; vocales doi Consejo de Direcfion del mismo, D, José Ramón de Liaro, Contador, D. Eugenio de Navas Cave-da, Secretario, y D. Emilio Moyano, Cajero del referido Establecimient»; <1 S:. Concejal del Excmo. Ayuntamiento D. Francisco Viñals, y el tír. ¡Secretario del mismo D. U nion Echuvnr-ría, se dio lectura al Decreto del Excmo. tír. Gobernador General fecha 31 del mes de Julio próximo pasado que reforma el de nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cunti ó cu la parto relativa á las personas quo donen concurrir á la quema pública, do los billetes que se recauden por la contribución extraordinaria del diez por ciento sobre las reutas sueldos y emolumentos, por haber cesado la Comisión Ejecutiva y Excma. Junta, de la Deuda quo untes asistían á dicho acto, seguidamente y en una mesa colocada ante el público, se procedió ai recuento de los billetes, cuya quema pública se dispuso por ia Dirección General «lo Hacienda en 5 del corriente mos, y paia cuyo acto fueron invitados dos (¡e los espectadores y acercándose los tres. D. Evaristo Suarcz ¡San Miguel y D. Joaquin Palacios se llevó á cabo la operación, resultando un total do nuevo mil novecientas sesenta y ocho billetes de todas »éries y valores, cuyo importe ascendia á trescientos veiu'e y un mil doscientos « uuretlie y siete pesos och« tita centavos; concluido oL recuento fueron rociados los billetes con un liquido inflamable y se les dió fuego hasla que quedaron complet -monte reducidos á cenizas. Con 1«» cual el Excmo. Sr. Presidente dió por terminado el acto disponiendo se levantase la presento ¡¡claque firmó con t«)dos los tíres. expresados y conmigo el Secretario de que certifico.—.José Cánovas del Castillo.—Antonio Jiménez Ortiz.—Acisclo l iña.—Francisco Viñals,—Juan Francisco da T -birnila.—Ramón de Echavarri.».— Gabriel de Ameuubar.—Eugenio do Navas Cavada.—Emilio Moyano.—José Ramón do lluro.—Evaristo tíuarez San Miguel.—Joaquín Palacio?.—Joié del Campo, Secretario. E? ¡copia.
Habana Octubre 9 de 1876,-José delCampo.
Adnilaisliacfon Principal «io Ailnaua?.
tío escribirá en el sobro da) pliego: Contiene proposición cara el impuesto de consumo do j ganados eu el di «trito municipal de...el que sea
Estando anunciada de ganado do Santaclara ¡ ara el dia 15 del corriente mes y lio pudiendo tenor efecto por ser dia festivo, so suspende y traslada ol aoto al dia siguiHiita ó sea 16 «leí actual.
Habana 11 de Octubre de 1876.—El Adm:-
En o! manifiesto del vapor español «Méndez Nuñez» que procedentes de C.uliz entró cu este puerto el 17 de Agosto último, sé consigna á los tíres. E icala do y Compañía una c;ja malea E. O. conteniendo 7 kilos hormas do mulleras; y corno ha cumplido el ¡«lazo señalado sin haborse presentado la correspondiente declaración, ee convoca 4 dichos tíres. p ira que dentro í de quinto dia se presenten eu est* Administra-: ciou á exponer lo que estiinou conveniente á su a subasta del consumo ; derecho, pues de lo contrario se procederá á lo
que con eiponda.
Ilab na Octubre
10 de 1876.—Manuel Ca-
ni
cho.
ni
■trador lVim-q-.ul, -Josédel Campo.
Esta Administración Principal ha resuelto suspender la subasta del consumo de ganado de Holguin y Jibara, que debía celebrarse el dia 16 «iel corriente y que se señale nuevo dia, el cunl oportunamente se t.niniciará.
Habiendo cesado D. Paulino Camodo on la plaza do Guarda-almacén do esta Aduana y solicitando so le devuelva la lianza quo prestó ¡tata garantir sil manejo, se convoca por este me,fio, ¡i Jos individuos que tengan quo hacer alguna reclamación, contra dicho Caniedo en el tiempo quo desempeñó la referida plaza, para quo dentro del término de ocho dias lo verifiquen, pues do lo contrario so propondrá á la Dirección general de Hacienda, el
HabanaS de Octubre de 1876.—José del que se acceda á la solicitud del interesado.
Campo.	Habana, Octubre 2 do 1870.—Manuel amacho
A«Siuíui.Híración general «le Correos.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.	. .	,	, „
! No habiendo tenido resultad? favorable la su-
La Administración Principal de Rentas, al- basta segunda del servicio postal entre esta t a-quila en pública subasta y bajo Ia3 condiciones pital y tíau José de las Lajas cou su hijuela al que so expresan á continuación los esclavos exis- Cotorro señalada, para las dore del dia veinte y tontos en el afilo do tíau José, donde están de cuatro de Julio ultimo; el L ,ciño. Sr. Goberna-manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 13 del d°r General se ha servido disponer so saque a actual á las doce de su mañana on las oficinas nueva licitación, anunciándose por diez días condo la ¡Sección de Bienes Embargados é Incauta- secutivos en la Gaceta oficial y señala do para dos, calle de Mercaderes nútq. 2.	la expresada subasta el dia catorce del corriente
mes y a las doce de su mañana cuyo acto teu-1? El arrendamiento será por tiempo inde- drá lugar en esta Administración Central v si-finido después de trascurridos loa tres primeros mult neamente en la Tenencia de Gobierno de meses.	títa. M51 del Rosario con estricta sujeción al
21 Se adjudicarán individualmenteexcepto pliego de condiciones c itinerario que se inserta
los que eu la rclaeiou nominal se indican para -er '	‘‘	,-----------------
arrendados juntos, a! quo hiciere moiores pro-
posiciones, pretiriéndose ul que las haga por todo el iot», entendiéndose que su importe ha do ser satisfecho cu oro.
31 Para garautir el cumplimiento del contrato so depositará en las « ajas do esta oficina, autes de recibir loa esc avoa el importe de uu mtt.
a ‘continuación habiéndose por último dignado tí, E. elevar el tipo de esta subasta, á la suma de ochocientos pesos en oro anuales en vez de los seiscientos doce que tenia asignado en presupuesto.—Habana y Octubre cuatro de mil ochocientos se te uta y seis.—El Admor. Central.—B, L. de A ¡jala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correa-
-	,	-	41 En caso de fuga ó muerte de algún es- ----- «	,,c w,..,»..—- ---------
:ada res mayor como bueye, vacas, toros } tei- ciaVo el arrendatftiio deberá dar cuenta in media- poudc ncia entre :a Ciudad de la Habana y tían ceros que se uiuteu para el abasto.	tamente á la oficina.	«fosé de las Lujas cou su hijuela del pueblo del
Uu peso por cada cubeza de gauado menor ¡¿a £,oa arrendatarios de esclavos tendrán Cotorro á la Ciudad detíauta María dei Rosario indistintamente.	obligación de mantenerlos, v^stirlop y calzarlos, tie publicó ei dia 8 del comente.