abintestato por la escribanía, de D? Juana Bermudez y l>a Amalia Suri que despacha el infrascrito.—Santa OIara Diciembre 13 de 1870.—Manuel Lino Suri.—Juan Bautista del Cañal.	E O 37
jjou Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi tercer edicto, olto, llamo y emplazo al pardo libre JoséB den Valdés, natural de la Habana, soltero, platero y de vointe uu afros de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de asta villa íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto de dos relicarios de oro; ciertoy seguro oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Guanabacoa Diciemore 22 de 1870.— Benito N «varro. Por mandado S. d—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luís J. Mariu. v	E O 27
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instauciu del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo y último edicto, se cita y emplaza a T): Miguel Beyes, vecino de esta en la calle de la Coa cordia número siete, para (pie en el término de quinto dia, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado por conducto del actuario, á contestar ia demanda que en vía ordinaria le ha establecido la Sociedad de J. Secada y Comprtfíta, en cobro do diez mil cuatrocientos <íiez y nueve pesos setenta y oiueo centavos en oro; y recibir lacópia de dicha demanda, apercibido de que si no lo verificase le declarará en rebeldía, notificándose las providencias y diligencias de cualquier clase que ocurran en los estrados del juzgado.—Que asi lo tengo mandado en los de la materia- Habana y Diciembre 19 de 1876.—Orduña.—Por su mandado.—Bernardina Sua-rez.	E 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Panlaieon Beiauzarán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias so pre senteen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en l¡t causa que so le sigue por estafa eu concepto de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.— Habana 16 de Noviembre de 1876. Orduila.—Por su mandado, Era ni seo de Castre.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cadaval, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio; seguro de que. se le administrará justicia y de no se-le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 19 de Dciomm-ede 1876.—Ordufla.-Por mandado de 8. 8. Ber-nardiuo Su.irez.	E O 26
Don Manuel de Zabala y E colar, Juez de primera ins-taucia de esta villa y su partido judicial etc.
Porel preseute se convoca á l). José Fernandez Cas-trillon, natural de Asturias, soltero, vecino y deleomer-cio que fué do esta villa, puraque comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia respecto del abono de ia multa de cien pesos que le lia sido impuesta polla Superioridad como fiador (pie fué de D. Francisco Fernandez y Perez en la causa criminal que se le siguió
Íior estafá.—Cien fuegos!) de Diciembre de 1876. Zvvulu. *-jr su inundado, Juan Hernández (Jastiíieyra.
C O 22
Hago saber, que por disposición de la Escma. é Iltma. Audiencia Pretorial de cuatro del actual, queda alzada la suspensión decretada por este juzgado contra D. Mariano Albericli para ejercer el cargo de Procurador público.—Y para general conocimiento libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Capital.—Cleufuegos y Diciembre 7 de 1876.—Zavala.—por su mandado, José J. Verdaguer.	E O 26
Dan Eulogio de Velarde, Juez de primara Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi 3 y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena libre Isabal González, criolla como de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde ia publicación del presente, comparezca eu la casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que contra ella se instruye en este juzgado por hurto de ropas á D. Carlos Caballé; cierta y segura de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia, caso contrario setá declarada rebelde y contumaz, iucursa eu las penas de la ley y por bastantes >s estrados del juzgado para Jos trámites ulterioies.—Habana Diciembre 16 de 1876. Eulogio de Velarde.—Por mandato de 8. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación «a tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, de esta ciudad libro la presante en la Habaua eu el dia de su facha.—R;i faei del l’iuo.	E O 26
Porel presente edicto, lie dispuesto se anuncie al púdlico haberse declarado eu estado de concurso necesario al 8r. D. Julián Zaldivar y Perl roso; y ai propio tiempo se haga saber á todos sus acreedores que en el términno de veinte dias ácontar desde la fecha se presenten con los documentos justificativos de sus respectivos créditos, eu coufoamidad «le lo que previene el artículo quinieutos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para hacerlo saber á todos los referidos acreedores con el fin indicado, libro el presente á la Gaceta oficial.—Habana 16 de Diciembre de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de fe. 8.—Rafael del Pino.	E 21
Por el presente edicto, he dispuesto se anuncie al público haberse deolarado eu estado de concurso necesario á D. Vicente García y D. Emili» Prats Salom, nombrando de depositario de todos los bienes ¡i D. Andrés Zayas, á quien luesen entregados bajo formal inventario como se ha verificado ya; disponiendo en consecuencia se haga saber á todos los acreedores que en el término de veinte dias se presenteucon los documentos justificativos de sus créditos. - Y para que llegue á oo-noeiuiieuto de los mismos libro el preseute para publicarlo en la Qtsceta oficial.—Habana Diciemb e 16 de 18*6.—Eulogio de Velarde.—Por inauda-ío de S. 8.— Rafael del Pino.	E 24
Dou Ildefonso Montalva y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su lurisdicciou etc.
PPor esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con de-reen° á heredar los bienes quedados al fallecimiento de a Catalina Amador natural del Cano vecina que fué de Vereda Nueva, viudade D.Nicolás Mac ¡as do 89 años de edad, la cual falleció eu 20 de Noviembre de 1876, habiendo promovido el juicio abintestato D. Francisco Macia» Ruiz como nieto legítimo de ia D. * Catalina, para que dentro de 20 dias contados desde esta feeha, comparezcan eu el juzgado á deducir ei que les asista, parándoles el perjuicio que liaba Jugar á ios que no lo
verificaren.—San Antonio 14 de Diciembre de 1873___
El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. S. José Ignacio Leal.—Santiago de Orduña.—Y para que tenga efecto 1 bramos la presente.—San Antonio 14 di Diciembre de 1876.—Santiago de Oiduña —u osó Ignacio Leal.
E O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
~>e»por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Demestre y Conte, natural de Ca-talufia soltero y de 23 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde la feeha, se preseute eu ia cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu lá causa que se ie sigue por estafa: cierto y seguro de que si a-i io hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebel ley contumaz é inourso en Jas penas uasdo la ley dándose por bast lite los estrados del juz-a1 lo para las notificaciones y demas trámitesq ie ocurran— abana Dicembre 22 de 1876.—R. Conoto —Por su mandado, Cárlos Laurent.	e O 27
por el presente edicto, cito. Hamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. José Flores y Fernandez natuial ue tím Román in la provincia de Asturias, y de sesenta años cuyo fallecimiento tuvo lunar en "3 de Febrero da l«7ien ia mur y abordo del vapor Correo Islai de Cuba, paia que se preseulon con los documentos justificativos, señalándoles el téimino de treinta dias que se contarán desde la fecha eu que se haga igual publicación en el periódico oficial de la provincia de Asturias.— Ha-bma 18 de Diciembre de 1878.—It. Gouejo.—Por mandado de 8. 8. Cários Laurent.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural y vecino cíe Guanabacoa y como dedoce ó quince aflos de edad para que en el término de 9 dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de )a culpa que le resulta en ia causa que en unión de otros se le sigue por estafa á D. Casimiro Bernabeu, cieno y seguro si así io verifica, de oírsele v administrársele recta justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas déla iey, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habaua U de^Di-
ciembro de ¡876.—R. Conejo.—Por maudado de 8. fe. Joaquín Lancís	E O 27	’
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Romualdo, conocido en .su país por Lautin, colono de la Compañía Ue almacenes do San José, de veinte y seis años, sonoro, de estatura reguiar color claro, pelo negro recortado y ojos también negros para que dentro dol térmiuo de nueve días se presenté en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re mita en la causa que contra él y el de igual
por hurto: (
i: cierto y seguro ->e que ¡rá y administrará justicia y fie lo i. .rá rebelde y contumaz y por basici juzgado páralos trámites ulterio-1!)
clase Donato, se sigue si así lo hiciere se ie contrario se le decía
tantes los estrados de! juzgauo para los trámitesulterio-res.—Habana Diciembre 19 de 1876.—R Conejo.—Por su maudado, Francisco Ozeguera.—Y pala su publicación en tres números de ¡a Gaceta oficial, pongo la preseute fecha ut supra.—Fia ucisco Ozeguera.
*	E O 24
Don Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Mousen ate.
del término üebdias á contar desda ia fecha, se preieuce cu estejuzgudo á nombra, curador que je asista y de— Hernia en esta causa que se h. sigue eu unión de otro por hurto á D. Manuel González Fernandez si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie de-
clarará rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados d--l juzgado para que con ellos se entienda dicho ¡rámite y los demas que ocurran.—Habana y Diciembre 18 de 1876—Angel Curros.—Por mandado de S. S. Fer uamlo Novell.	E O 24
Por el presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último eu los a utos del concurso de D. Lorenzo Vall-Lloveras, ios acreedores con currantes á la misma que formaron cou sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron cou el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas cou cinco mil pesos anuales i contar desde el dia en que se apruebe por ejecutoria ei ¡■rósente convenio.—Segundo. — Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos tila los, excepto el de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy áouco mil trescientos sesenta pesos, se pagarán en el órden siguiente.—Eu primer lu-«ar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido eu la escritura de 3 de Noviembie de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira. Fu segundo lugar á los fiemas acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— Kn tercer lugar á D. Manuel Matura» i, ios diez y seis mil quiuieutos pesos, eu escritura particular de 6 de Noviemura de 1871, otorgada por D. Joaquín Lancís.—Eu cuarto lugar á los demás aereedorei valis-tas á pro rata por cantidad.—Tercero.—Para giran tizar el pago de los plazos convenidos queda subsistente la Hipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique cou todos sus accesorios y dejando al deudor eu libertad de disponer del tacho y sus anexidades con los demas efectos, muebles y semovientes.—üuarto. 8t el deudor ena-geuare cualesquiera de los efectos que quedan libre de tu hipoteca, habrá de hacerlo con intervención de! acreedor eu grado, á fin de que la mitad dei producto fie la expresada venta se aplique a! pago de dicho aeree-fior, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el preseute convenio se dondiá al deudor en posesión de los bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado el juicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presante para conocimiento de los acreedores no concurrente i á Ja junta. Habana y Diciembre 5 de 1870.—Angel Curros.—Por mandado do 8. 8,—Fernando Novell.
E O 31
1M1I1ATEN.
En los autos de la testamentaría del Exorno, Sr. D. Agustín Valdés y Aróítegui, Conde de Cañ mgo, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, en lies números consecutivos seanuucie al público el remate que el dia 29 del próximo Enero á lis doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ochenta y nueve, de una casa situada en la calle de San Ignacio número setenta y dos tasada eu ciento setenta y tres mil cuatrocientos cin cuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro, á fin de (jue si alguna persona quisiere hacerle proposi clon ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advir-tiéndoae que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, ó sean ciento quince mil seiscientos treinta y ocho pesos, como precio de la adquisición, exhibiéndose cincuenta mil pesos de contado y el «sto á plazos de ocho mil pesos anuales con el interés del ocho por ciento.-Habana Diciembre 19 de 1876.—Alejandio . N ufíez.	R 27
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Andrés Fernandez, se ha señalado el dia 3 del entrante mes de Enero, para la subasta de uu coche de pareja de cuatro ruedas y Cuatro asientos en mal estado, ocho caballos, de los cuales uuo es dorado, otro gallado, otro melado y cinco moro-:, i'le diferentes edades y todos de seis y medias cuartas de alzada, así como los arreos para cuatro caballos, tasado todo eu milcien pesos eu billetes del Banco Español de la Habana.—Loque se publica á fin de que lus personas que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo eu el dia designada.—San Gristó bal Diciembre 15 de 1876. — Audrés Fraga
R O 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los ejecutivos pro novillos por I). Ramón Villageiiú eu cobro de pesos, se lia servido señalar el dia cinco de Enero próximo eut>-aute á las doce eu el juzgado, sito Lainparila 29 para el remate de dos casas ce la propiedad dol deudor ubicadas en la calzada de Jesús del Monte número quinientos quince y quinieutos diez y siete, retasadas la primera eu cuatro mil doscientos catorce pesos óchenla y un centavos, cuatro mil trescientos doce veinte y cinooTa sagú la; y tres mil doscientos sesenta y uuo uovoutay tres, un pedazo de terreno auexo á las mismas, á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habaua Diciembre 4 ds 1875.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 24
ur. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por el preseute se convocan licitadores para el remato de ias casas siguientes: la déla calle do San Isidro número treinta y nueve retasada en diez y ocho mil quiuieutos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos oro: ia del Trooadero número ochenta y tres eu diez y ocho mil quinientos veinte y cinc i pesos cuarenta centavos: otra en la misma calle número ochenta y cinco en mil seiscientos catorce pesos sesenta y ocho centavos: la de la calle de la Lealtad número ciento ocheuta y dos en tres mil quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos, la de la Misión número ciento cinco en ochocientos ochenta y seis pesos treinta y dos centavos: la de Estevez número ciento treinta en mil ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos: la de Santa Amen Regla número sesenta y uno eu setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y un centavos: la de la calzada Real titulado Quemado Viejo y terreno en dos mil quinientos veinte [»esos ochenta y cuatro centavos: otro en el mismo punto, su mitad eu ochocientos ;diez y siete p sos sesenta y seis centavos: otro en el mismo punto su mitad eu mil cincuenta y cuatro pesos diez y sois centavos: un terreno yenno en el misino punto, su mitad eu ciento ochenta y tres pesos ochenta y siete centavos y por último el negro criollo nombrado Félix, tasado eu cíenlo cincuenta posos, advirtiéndose que se rebajará uu quince por ciento de su tasación, cuyo auto tendrá efecto el dia 2) de Enero próximo entrante á las ocho de la mafiaua eu el juzgado constituido eu la calle de Neptuno número cieuto noventa y dos.—Que así lo tengo mandado eu la testamentaria de D. Leonardo Ruiz de Lavin.—Habaua Diciembre 19 de 18/6.—José Manuel de Aizpúrua.—Por maudado de 8. 8.—Juau Aiidreu.	r 24
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del dutrito feur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente, se hace saber al público haberse sacado á pública subasta por término de ocho dias y se-ñaládose ei dia quiu e de Enero próximo entrante para el remate de los treinta y tres bueyes pertenecientes al ingenio 8au Carlos de la propiedad de los 8res Úgarriza y Oomp. retasados en novecientoscincuenta peso,oro asi como para ei remato de s ete vaca-, tres temeros, seis terneras, tres mulos y doce carneros de ia misma pertenencia, tasados en trescientos diez y siete pesos oro; advir-tiéudose de que dicho remate de animales deberá tener-lugar eu la villa de Colon y advirtiéudose deque el repelido remate se eutenderáde ios bueyes y animales que existieren al tiempo de hacerse ¡a entrega ai que resultare rematador.—Así mismo lia dispuesto se saque nueva-meute á publica subasta ia esclava Cauuca (ie la propia pertenencia* tasadaen cuatrocientos cincuenta pesos oro siendo aquella de campo y como de 32 años de edad cuyo remate deberá lener lugar en la puerta de este juz-g «ilo el citado dia qúinee á las doce de su mañana- y á consecuencia todo de los autos seguidos por L>. Anselmo García contra la sociedad de Ugamza y Compartía en cobro ejecutivo de pesos.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial «te la Hauana libro ei presente.—Matanzas Diciembre ISde 1876.—Vicente Morales do Rada.—Ledo Juan A. Betancourt.	r 04
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic -io.i
Por el preseute se hace saber al público haberse se-ñalado las doce del dia »5 de Enero próximo entrante en ias puertas del juzgado para el remate del potrero «Proviilád» con sus fábricas y demas anexidades, com-oúesto de cieuto treinta eetáreas mil novecientos veinte y ua metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medro cordeles plauos, situado en Balnoa juiisciiccioii d.0 Juruoo, tuyudo 6a ouc© mil oiiiniuutos cincuenta y un pesos diez y sers centavos, una casa en feeiba Mpena, calle Reai número trece, avaluada en tres mil cieuto ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos otra anexa cu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veihte y siete pesos ocheuta y dos centavos y un solar en dos fracciones anexos también á las repetidas casas eu cincuenta pesos oro; ad virtiéndose que a sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por menos de ia cantidad en quo queden dichos bienes después de hecha la referida rebaja. Y para du puhlicaciou libro ei preseute_
Matanzas y Diciembre li de 1876.—José Beamud_.I,d,>
.Juan ‘V. Betaucourt.	r g
Por el preseute se convocan licitadores para el remate de la casa calle de O-Reilly número cinco, ¡ie alto y bajo de mamposteria y azotea, tasada en ia cantidad de veinte y tres ind cieuto ochenta y nueve posos treinta v dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de suero dei año entrante á ias once de Ja mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que así lo teugo mandado eu los autos seguidos ñor D raíganlo Cotfigny contra ia sucesión de D. Manuel I í:°!’r ,¡j,!e Pe«03"—Matanzas 12 de Diciembre de :87b.-Jose Beamud. Por maudado de tí. tí. Antonio ¿Íü bando val y Doiüiügueü.
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por D. Manuel Lo pez Martínez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y tíotoca en cobro de pesos ha dispuesto ei ov. Juez de primera instancia del distin-
cuarfco caballerías de tierra, divididas en ocho cuartones con sus esreas, fábricas, arbólela y demas pertenencias y anexidades, situado eu el partido da Guim iciro, cuat-ton d 1 Sumidero, tas id > eu la cautidid da tr>cemil novecientoscincuenta y sais pe3os cincuenta y tres ceu-tavos oro del cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Fuero próximo entrante á las (loca de su mañana y en las puertas dal juzgado referido.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ¡a Habana libro el »reseute.—Matanzas y Diciembre 6 de 1876.—Nicolás Viuageras.	R 31
€(>NVl>U ITOltl W.
El Sr. Juez le primera instancia dei distrito do Jesús Maria cu esta chula I, por ante mí lia dispuesto á vil tudde exhorto del dal o tuton de Veraoruz eu el estado de Veracmz Llave, en la,diligencias promovidas por D. Juan Manual de Sevilla como apoderado de D.1 Josefa Medina y l-iuuu, solicil ando se le expida testimonio le segunda saca de uuu escritura do hipoteca que reconocen las casas números setecientos sesenta y seis y setecientos sesenta y siete de aquella ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los que por cualquier titulóse consideren cou derecho á loi setecientos noventa y ocho pesos veinte y nueve centavos y los premios corridos que ásu favor reconocen las casas antes expresadas, ubicadas eu 1« j«Ue y callejón de la Laguuilla eu Veracruz, cuyo capHK se lia presentado á cobrar, en representación de su piArer-duute la indicada Di Josefa Medina y Luna, 1). Juau Manuel Sevilla, apercibidos de que si no ocurren a deducirlo eu el término de uoveuta dias, se mandará que el pago se haga lisa y llanamente á dicha Señora y se cancelará la escritura relativa.—Habana Diciembre 18 de 1876.—Juan Audreu.	C 26
El Sr. Juez de primera iustoucia de esta ciudad potante mí ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pablo.Llaues natural de Canarias y vecino del partido de Guamutas, declarando por sus herederos á los que conforme á derecho puedan y deban suoederle á quienes se convoca p ira que en el término de treinta dias ocurran al juzgado á hacer valer el que les asista cou los docu-meiiios justificativos.— Y qara que tenga efecto ia convocatoria eu la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas á 9 de Diciembre de 1876. — Pablo L. Oehoa.
C 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que en tees números da la Gaceta oficial» t cite y emplace á D. José Cosme Guillen, sin domicilio conocido, para que eu el tórminodenueve dias contados desde el Ultimo anuncióse presente en este juzgado á contestar la demanda de mayor cuantía que en este juzgado se le ha establecido por D. Inocencio Casanova y Fagundo, conforme se previeue en el artículo doscientos treinta y uuo de la Ley de Eujui-oiamieuto Civil, apercibido de lo que haya lugar.—Cárdenas Dioiembre guez.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombro sirve de epígrafe á esto anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos quo l,»s que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de loa infractores no pueda ate-;¡arse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, so me ha hecho presente en memorial de i nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar ! la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de ! la azúcar en polvo, conforme áio que está prevenido se le ! conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo ó, nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienúo ceder, pefmutar, vender ó de otra cualquier manera enagénar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el .Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona quo no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno 8ui»crior Político de la Isla de Cima.—Cesión.— i En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto her-q,tíremelo ue ... que naya	, mano por la pásente cédula de privilegio como su here-
18 de 1876. Ldo. Ramón José R^du jera testamentaria, cedo y traspaso e3te privilegio porel
l' ■“* término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José
1>E OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de[ Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Fonseca Perez, por actos deshonestos, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Pazos M 'rían, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después de publicado el último anuueio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto teugo su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habaua á 18 de Diciembre de 1876.—Fernando Novell.	C O 27
El Sr. D. Angel farros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto que por .medio de la Gaceta oficial y entres números se convoque al asiático José °Afon, (»ara que comparezca a la mayor brevedad en dicho juzgado B .r-naza número treinta y seis, á evacuar uu acto dejusti-eiu en ias diligencias sobre cumplimiento de eje -utoria de la causa que se siguió al mismo Alba por hurto de un barril á D. Miguel Cufiarro. — Y paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habaua 22 de Diciembre do 1876.—Jor órden da D. Manuel Do ninguez, Fernando Novell.	C O 27
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto porante mí, que por este medio y por tres números consecutivos <le la Gaceta oficial se cite al pardo José Perez Ayala, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después del último auunció á las ocho de su mañana comparezca en este juzgado calle de Sau Miguel numero 'ochenta y nueve, á satisfacer las costas en que ha sido condenado en ia causa que se le siguió por robo; así como también á tres personas que conozcan al expresado p ocesado y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y á la hora, y en el lugar designado compadezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su .publicación .en la Gaceta oficia!, libro la preeeuoe en la Habana á 20 de Diciembre de 1876.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, na dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite átres personas que conozcan á D. Antonio Blanco Padrón (a) Ten con ten y puedan asegurar que posea algunos bieues, á fin de que dentro do tercero (lia uespues del último anuncio, á las ocho de su mañana, comparezcan en este juzgado, calle de tíau Miguel número 89, á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la ciudad de de la Habana á 20 de Diciembre de 1876 —Por D. Mateo G. Alvarez, Ledo. J. Ramón Portocarrero.	O O 27
El 8r. Juez de primqra instancia por ante mí ha dispuesto que por este órden y en 3 números se convoque al moreno libre Auastasio Cabrera de oficio albañil y vecino que era de esta villa de donde sacó pase de domicilio parala capital barrio de Atarás para que dentro de 2? aia despuesdel último anuncio, comparezca en este juz • galo á un acto de justicia en causa criminal.—Guanabacoa 22 de Dioiembre de 1876.—Luis J. Mariu.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por aute mi que por este medio y poQtres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al pardo libre Juan Martínez (a) Juan Chiquito para que deutro de tercero dia, después dei último auuncio, á las ocho de su mañana, comparezca en este juzgado calle de San Miguel uútnero 89, á hacerse cargo de una notificación eu la causa que sel« siguió por hurto, asi como también á tres personas que conozcan al expresado procesado y puedan asegurar que posea aR gunos bieues, á fin de que deutro del mismo término y á la hora y eu el lugar designado, comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular —Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—IIi-baua 20 de Diciembre de 1876.—Por D. Mateo G. Alva rez, Lodo. J. Ramón Portocarrero. C O 26
A consecuencia de la-causa criminal seguida por muerte natura! de D. Juau Moreuo Martínez, natural da Guadaiajarra, vecino del partido de Santa Cruz de los Pinos en esta jurisdicción, soltero, jornalero y de cuarenta y dos años de edad, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los parientes ó familiares dei expresado D. Juau Moreno Martínez, para que dentro de nueve dias ocurran á esta cabecera y juzgado ¡i manifestar si quieren ó no mostrarse parto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente, tíau Cristóbal Diciembre 16 de 1878. — t»(lo. Andrés Fraga.	O O 24
El Sr. D. Cárlo4. Q. de la Torre, Juéz de primera instancia de esta villa, lia dispuesto á consecuencia de la causa seguida contra ei pardo Plácido Mieros por lesiones á D Martin Romero Cabezas que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dicho Cabezas para que deutro de quinto dia comparezca eu la escribanía dei infrascrito á hacerse cargo de una notificación en la causa releí ida.—Y para »u publicación libro la preseute.—Guanajay 29 de Diciembre de 1876. Manuel de J. A rocha.	O O 24
Dou'Vieeute Morales de Rada, Juez de primera Instancia interino del dislrite tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Porel presente se con vocau en treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua á los que se consideren con derecho á la herencia do D. Antonio de Dochav para para que comparezcan dentro de dicho término á gestionar io quo les cou viniere.—Así lo lie dispuesto en los autos formados para tratar del abintestato del referido Dochav.—-Matanzas 10 de Noviembre de 1878.—Vi1 cente Morales de Rada.Nicolás Viuageras.
O O 24
siszie 	.... ---------1—
PARTE NO OFICIAL
A. de tío roa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de quelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1S7G.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de z *• enseñanza bien sea á domicilio ó eu su onv-iiabitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posieiou social que pueden dar los informes que se deseen.
ANTONIO FLORES.
X.A 2IISTOB.IA DHZ. BSATRIASONIO.
COLECCION QE CUADRD5 VIVOS MATBIMONIALES.
Origin'll de D. An'onio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ i DE CUBA al precio de peso y medio biiietes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
G1BISETE DE CONSULTA.
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ene por o'jv» me liaste móli;>s honorario?.
Dar »il parecr-r a las persona» p irlieij|»»P8 sib'e el derecho .(uè punita «»i-lirie» eo asuntòs que (e v«n-lileu en las otteina» civi'e», econòmica» v ¡- un<ci(a-ie», y sohre Ja oporiin i lai), forma y direociou de .'( s renili»o» qoe permiteu 1 »a l»ve».
Re-la iter oliando proceda i lo? recur»os y exposi-cio le» gue se I rijun 4 '•<» »¡utoridaité»*
Procurar decir-ionesj usta», Admii)latrar hiect-s par-
ir>iii »res y oobr ir cou co itra la Tesoreria.
cum-sum ds 2 i»,
OB81S COMPLETAS
DB
ANTONIO FLOHES.
Por el eolie-» entrado
mence ha 1 e-Ml»i lu I » libreros de est ■ Iso :
fer. 1).....
eri iiiied-r -*lg li »nt»
puerto uhi ma-ar, dirigida
■„p— i-mnwifumy------------- < jg
Icona, Gibraltar,Gijm Grado, Granada. Guadalajara ladix, Uaro. risili», Huslva, Huasca, Jaén, Játiv* ferez de la Frontera, J inni ila, Lago, Lastre», Leon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lianes, Luarca, Luoeaa' Lugo, Ma-trni, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazaron, Medina tíidouia, Mondoñedo, Moutefrio, Montel triar, Montili», Moa toro, Motril, Mujia Murcia, Mur». le Galicia, tírense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Potes' Pravi», Puente Geni!, Puerto de feanU María, Puerb» Real, Bequeua, Reyuoea, Rivadeo, Keus, RivaJesells •lalamauca, Sala», fean >■ eüú le Guixois, fe»n Fernán! lo, feau Lucar de Bar ram-.-la, tíanta Cm» de Tenerif» dan riel» wi.ian, «Sauta «Marta -le Orti«-luna, Santander' dar.Mago de G Imi», tí.»uñona, Sevilla, Segovi», feori» Forraron», Teruel, Tlmláiioo, Toledo, Tortosa, Torre1», vega, Tiujiin», Tudeia, Tuy, Ugnar, Utrera, Valono»«,' Valladolhl, Vega del Rivadeo, Villagarcia, Vivo, Vi! s presente, Viliaviciosa, Vitoria, Vivero, IbR*. Ye-m luti )»tu, 1 mu, Zafr i. Zamora, ¿uiagoza y %c*,~ J. Demestre y Compañía.
PAR ! E MERCANTIL.
Habaua 2 i de Diciembre de 187b.
Casas da ¡Socorro.— Diariamente se admi ni tra la vacuna y sa dan consultas á cuanto» la soliciteu, en estas casas, situadas la dal primer distrito, calle de la Habana uúm. 71; ia ilel según lo. eu ia calle de Jesús María núni. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de -Manrique núm. 81; la del quinto, calla de feuarez núm. 93; la del sexto, caiia de Estóvez uúm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestará servicio ei primero que -se presente.
tí„guiulo distrito.— No llamead > número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien ahornar prestará oi servicio el primero que se encuentra.
Asilo de ¡Sau José.—Inspector permanente, ei Sr. Regidor Q. Francisco Ventosa.
r asa general de Dementes.—Diputado eu el pres inte mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy Tabumca. Hospitales de tían Felipe y tíontiag«. — Fl Luspec-
Muy sefim' núes!'--: enctigados p<»r la viuda dol r.in-' gr * lo ANTON ¿O FL' > !t HH i» ¡<d nin'strar lae«l¡-io, a-v>«u;«añ «mióle lalgui-o» ( liopi-rlos otd libio titi lo «La Historia del Matrimonio.» p«*r el .-a ti se ha,»a . pr i cipio, v se halla \a ¡uipre»- . Excusado leemos 11a--ar ia atención de Vd. -obro la» ijO«-»« -le é-do ai»'« riza ci o cúmplela de las obra» de «n difunto esposo, i.ue ba jo la proteco.'.n de H. M el Rey D. Alf-umoXíl Biliar« ,. «bucal« tenemos el g I'l.mle puuerloeu su enn-ivaa 1611 general, ni »ourj «La iiisiona -ivi Matrimonio» en paitarla , por que c m -leer g io le esta última t-e ha i gotado seis ediciones «- o p > :m años, está hecli.» su alólo. N.•» iim itar.smix unten «rente «i mauife.-tar á Vd us. «tes-mu I o ínter-str á io un 1 -»s lib-eror en I « »,x pío Lin-iun de u-la obla y -I las mas qus seguiráu á e'i bt-m »» resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORES hacer uu descuento » fcre lus pr. ■ io i du Al «dr.i ai» que tornea por su cuenia ejenip-ai'es eu la forma si guíente:
lú por fin) tom-u lo de 6 A lu ,jtí r piares:
20 por 10 l tomando de 13 á 25 eiempiares.
2o por 100 toma-rdo de 25 ejemplares cu adelante.
Los pedidos pueden dirigirte i-idistintam-mte cnsi-iuiera lío .nosotros con les señ »s que -pie v/m mal-cadas, y al serviiios t e acompañarán prospectos y carteles para su propagación
Quedan 0« Vd. atento» F. S. Q. B. 8. M.— Alouso Gullou, Pez 40,-- Leocadio López, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó pameular de esta Isla, que prefiera ili-rigii Jos pedidos á la Redacción de «La Voz de t uba, puede hacerlo en carta dirigida al lujo del autor, «» Eugenio Antonio Flores, reclinen io en ambos caros, á C -rreo vue.lo, ei nüni r » «ie ejemplares que »oholte.
lo Sur de Matanzas, se saque á pública subasta por tór- tor permanente, el tír. Regidor D Francisco Loriga. miuo de veinte días ei potrero «Solitario» perteneciente! Real Gasa de Maternidad.—Diputado de mes, tír. a mcha vruda y herederos, compuesto de diez y seis y j D. Felipe irerez.
■QIKO DB LETKA8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas canti la ies á coica y larga vista sob? las plazas siguientes:
Aguilas, «Albacete, Albuñol, Alcoy, Aigecíra», AI-hatna, Alicante, Almería, Audújar, Ant.equera, Aran-}ueí, Avila, Avilé», AyuiuiMi'.e, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Béjsr, tien¡carié. Betaozos. Uii-bao. Burgo», Rujaiauey, Cajera, Cátete», Cádiz, Calata-yud, Caldas de Reyes, Camarina», Ouudamo, Cangas Ce Onís,Cangas lo Tiueo, Cara vaca, Carmoaa,; Carril aartegeua, Castellón de ia Plana, Cíe, Ceuta, .Chicla-ae, Cieza, Ci-oia i-Resi, C-ircumoa, Córdoba, Coruña, Cediiiero, Deuia, Ecija, F»piuar«io, Ferro«, Finisterre,
PU RUTO DR LA RABANA.
fcVE H.% 043 DE TICA V KM 4.
Dia 22.
De Liverpool eu 55 (lias, barc. esp. Cristina, C. -Pacheco, cap. tíau Martin, ton. 414, con iñercancías a G. Gabaucho.
Dia 23.
---De Arríbeles en 93 dias, barc. esp. Agustina, cap.
Arruza, ton. 645, con efecto» á Brown y Comp, ■
---feauthóinas y Puerto-Rico en 5 dia», vap. ing. Ebro'
cáp. Macaulay, ton. 853, cou efectos á Buruham ÿ Comp. Fasjs. 29.
K4LIIÍ43,
Para N. Orléans vap. franc. Sully, cap. âegond.
---Cayo Hueso vlv. amer. E. L. Rogers, cap. Carballo.
---Cayo Hueso viv. amer. Muzzepa, cap. Russell.
---N. York gol. amer. Ch. A. Coulomb, cap. Fenni-
more.
---i’ádiz berg. esp. Gaya, cap. Domingo.
---Cayo Hueso viv. amer. E. K. Giiderslee, cap.
Fish
---Feruandina berg. aruer. E. H. Rioh, cap. Paine
SO II EDAD I- S ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Oienfuegos y Villaclar.
El Reglamento de la Compañía on »u articulo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año »e celsbre Junta general con cualquiera quo sea el número do sóoios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. acclo« nistas para que á las doce del expresado dia del año
Íiróxiino entraute se sirvan asistir á la casa calle de fe. jguaeio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habaua y Diciembre 13 de 1878.— El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
fiSM TEAM 1 TACOS.
COMPAÑTA DE OPERA ITALIANA.
4Í función de abono.—Turno par.
Para el lúnes 25 de Diciembre de 1876.
Habiéndose restablecido la Srta. Rambelli, se pon« drá eu escena la ópera titulada:
«	FAVORITA.
Empezará á las ocho.
TEATliO LKRSUNDI.
ALBISU.
Aguinaldos para sus favorecedores.
Funciones por la tarde á la una en punto.
El 24, £5 y 26 de Diciembre de 1876.
Otra de abono á las 7j en punto del día 24.
Doce premios en cada una d# ellas.
Función de abono el lúnes 25 á las 8.
Otra de abono también el 26 á las ocho.
Las funciones preparadas son Domingo á la una.
1.	® Divertida zarzuela en dos actos
LA GALLINA CIEGA.
2.	° La distribución de los aguinaldos.
3.	°, La Sirena encantadora Reina del agua y el Hombre Pez.
4.	o Baile extranjero, divertido en obsequio de los niños.
Los premios serán.
1.0	2 monedas de oro de 5 duros nu^vo cufio.— 2? nú pavo-3.° i pavo.—4.° i lechon.—'.° 2 guineas. —6.o 2 ga'liuas.—7.° 6 palomas 8.° 6 betellas Champagne.— 9- ° 6 cajas turrón.—10. V preciosa muñeca.— 11. 1 jeguete para niño. -12. 2 libras de dulce.
Domingo á las 7J.
55 de abono.—Turno 2?
EL BARBERILLO DE LAVAPIE8.
2.	® El Aguinaldo, reparto de los 12 premios.
3.	° B ile nacional.
4.0	.Eos asombrosos anfibios Watsou y Ondina.
Los premios de la noche serán.
1.0 1 onza de oro.—2. ° 1 pavo.—3. 3 1 leehou.-
4.	o i billete de la lotería.-5. ° 1 oaja mazapan do io-ledo.— 6 ° 2 conejos.—7. ° 1 jamón preparado.a cajas turrón.—9.® 6 botellas vino dulce.—10, 1 pavo.-11, 1 cajón de 100 tabacos.—12, 4 hermosos pollos.
La función del lúnes 25 á la una de la tarde.
1.0	La graciosa zarzuela en dos actos
SENSITIVA.
2.	® Ondina y el Hombre Pez en el tanque.
3.	® Baile extranjero.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida.
Con superior permiso y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
[Si el tiempo lo permite]
Para el Domingo 24 de Diciembre de , 1876.
Be lidiarán CINCO TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO.
La eorrida empezará á las tres y media.
Imp. del
Gobierno y Cavitava Generai por ». M