QUIKTA &ECCIO X.
autos.
KISr. Juez de primera instancia do Remedios y sil partido, íi consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió por robo ei cuadrilla del (pie resulta roí los lio mi luios de don Antonio María Rui/, y sil siervo el ruiílntleo Juan, se lia Hervido disponer ijue por tres números de la Gaceta (tidal se notifiqu»- d don Miguel Iluta, don Enrique M •uen l /. don .uaiuie! Rere/, Abren y don Domingo ilérunnde/. Ranula. (pie por sen-tencta» (le vista y de revista de veinte de Novio ubre de mil ochocientos setenta y cinc > y cuatro de Abril del año cocrieute pronunciadas por las Bso'inos. Búa« pri mera y segunda de la Real Addienol i de la Habana so lii confirmado el sobreseimiento dictado en cuanto A dichos Individuos en primero de Noviembre d > mtl ochocientos setenta y tres: y para qiieteug» su oum-plimiento lo dispuesto libro la presente en i.arn dios a veinte de Setiembre de 187á,—Martin Massiá.
A O .‘>0
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad de Remedios y su partido se ha servido disponer (pie se un • tifique en tres números de la Gaceta oficial al asiático Miguel Sánchez en su país Jupa, la sentencia sn perior i i ¡ c • taita en la causa que en unión de otros se le i a seguido por falsedad do unacédulu de vecluilad extendida á fayior de Alejandro Espinosa, cuyo fallo euia paríe dispositiva dice. Fitllumos que debemos continuarla y la confirma moa, con tus costas de esta segunda instancia tanibien.de oficio.—Asi por la presente lo pronunciaron, mandaron y firmaron.—El Marqués de Campo Balito.—José Alaria Val verde.—El Br. Mita no tirui i por estar enfermo, mas votó en Bala —El.Marqués de ( ampo Bauto.—Leída y publicad i filé la un tenor sentencia por id Br. Magistrado D. Pascual Su val y Dronda, celebrando audiencia públio t el (lia de su féclta, de que certiüc >.—Habana Julio ó ufio del sello.—Letó. Manuel Jaime.— Y cumpliendo lo mandado y para que llegue A conocimiento uel interesado que ha sido abauelto de la instancia ljbro la presente, eu Remedios 1 ti de Setiemb.e de 1876.— Martin Massiá.	A O 2
EDICTOS.
Don José Vftldés Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente ee citallama y emplaza íl todo el que se considere con algún derecho ¡i lieieJar A Di Dolores Delgado, natural y vecina que fué de esta citad i, viuda de D. Jo.ó.Rafa «1 de Rojas, é hija legítima (lo D. Jacinto Delgado', y D.‘ Rosa Mnntoagudo, ti cual falleció en esta ciudad el día lit do Mayo de 1886, como ¡i los sesenta y cinco afios de edad, íi fin de que dentro del término de treinta dias se personen en el juicio en el órden prevenido por la l«y: y para que llegue íi conocimiento de los interesados se publica el presenté.— He-medios J6 de Setiembre do 1870.—José Va Id s Oienfne-gos.—José Jiménez.	K O 6
Por esto primor edicto, eilo Ilando y emplazo ti los ouo se crean con derocho ¡i la herencia de D. Antonio Fortiz Mestre, hijo de D. Antonio y DJ Mafia, alférez que fué del batallón Cazadores dé las Navas, natural de Bielamos, provincia de Huésca, cuyo fallecimiento acaeció el uní siete de Abril dei alio próximo pasado en el partiuode Y’aguajay de esta jurisdicción sin disposición testamentaria para que dentro do sesenta dias contad' s desde la publ caclon de este anuncio, compa rezan á deducirlo eu este juzgado eri ios autos que ¡je instruyen sobre dielio ubintestato parlaescribaríiasíetibtrascrito.—Bi asi lo hacon sé les oirá y adwiiuistrará justicia y de lo contrario 3e seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios A itO de Beliembry.de 876.—José Vuldés Cienfuegos.—Por mandado dó'B.'S Juan Soler.
E O 0
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera ins-tauoia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta inl ií.1 carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo & D. Francisco García Paredes, natural de Galicia, Vecino de la Habana, soltero, de tu años y del comercio, para que dentro del término de nueve (lias contados desdo la fecha, se presente en 11 cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de varios objetos á D. Antonio Bridat, cierto y segtíió de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz é iueursoen las panas de la ley y por bastantes los estrados del juzgad) paralas notificaciones y domas trámites ulteriores.—Guauabaeoa • 0 de Setiembre de 1876.—Navvrro—José Sosa y Cantillo.
E 30
Don Aquilino Ordofiez, Comisario de la quiebra de los gres. Galceráu Junquera y Compañía.
Por el presente único edicto, convocoá los acreedores de dichos Bres. á la junta general que para nombramiento de Síndico de la expresada quiebra 1ra de celebrarse el (lia 3) de Octubre próximo A ias oiice de su » a-fiana en los altos del restuirant «El Louvfe» calle del Consulado esquina A San Rafael, eu virtud de previdencia dictada en 1» dol corriente por el Sr. Juez: de primera instancia del distrito de Mouserrate, ante el escribano D. Fe ruando Novell, previniendo: que nadie será admitido eu la junta en répreseutacion ugena sin presentar en el acto poder bastante, ni como acreedor sin pre timar ó haber anteriormente presentado el titulo 6 títulos justificativos do su crédito ¡V tenor do lo dispuesto eu ios u'Lfculos 1061 y lÜJá (J.el i ódígo de Comercio.—Habana 25 de Setiembre de 1876 —Aquilino Orduííez.— Fernando Novell.	E 5
Don Cítrios Q do la Torre, Juez de primera iustauoia do este partido judicial.
Por este mi !>.' y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eloy González Romero, natural do islas Canarias, .vecino (le Santiago de las Vegas, viudo, ex-eapitan pedáneo del partido de YVajay y de 43 años de ediid para que dentro de nuevo días, contados desdo esta fecha, se preseute en este juzgado á descargarse de Jo culpa que le resulta eu la causa formada por hurto maderas del monto de Rreteiiu, cierto y seguro de • st asi lo hiciere se le oirá y admiuisirará justicia y de lo contrarió se lo declarará rebelde y contumaz
•	itiourso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para iiaderle las ulteriores notillca-eioues.—Que asi lo he (lispues'o en la causa de su referencia—Uuanajay 26 de Betiombie do 1876.—Curios Q. déla Torre.—Por inundado de B. B. Antonio Perez.
Ji O ó
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el ]iiesente se hace saber á los acreedores de D. Francisco Pedro y t retís, haberse señalado el «lia veinte y siete do Octubre próximo entrante A ias doce eu el juzgado, sito Lamparilla 2:t pura la junta general que con el fin de tratar eu ella dol nombramiento de Sírnti-cos ha de verificarse según lo prescrito en el artículo 536 de ia ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Setiembre 27 de 1870.—Cándido Ainz.—Por mandado do B. S. Todo. Litis Rodríguez.—Y para su publicación en tres núme» os consecutivos déla Oaceta oficial libro i a, ¡ re-suite, utsupra.—Ledo. Luis Rodríguez.	b. 6
Por esta mi 3? y ultima carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Manuel de Leen conocido por Maliillo, cuyas generales se ignoran, para cjlle dentro de nueve días se presente en el j rzgulo para un acto de ju-tieia cu la cansa (pie ss le sigua en unión de otros por robo A D Pedro Fernandez; cierto y seguro que si así io hiciere sede oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y c mtuniaz é Incurrió en la penas' de la L -y —Habana Setiembre 30 dé 1878.— Cándido AinZ.—Por manda lo de B. S., José Nicolás (le Ortega.	E O 5
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
■ Pqr el presente, se lia e saber A quien corresponda: que en la junta célebrada el día 25 del corriente mes de Setiembre aute el Comisario de ia quiebra de la socie-da de Dix y Compañía los acreedores concurrentes A esa acto admitieron por unanimidad las piro posiciones de convenio que hizo ta representación de los gerentes de la sooiqiiau quebrada; y en vista de ello y eu conformidad de io dispuesto eu el articulo 31 del título adicional (le la ley de Enjuiciamiento, lio dispuesto en auto de esta fecha convocar A los que tuvieren derecho para oponerse A la aprobación del convenio, A fin de que ocurran A deduci lo ante juzgado dentro de ocho (lias A o litar desde esta fecha, con apercibimiento de que tfacurnfio dielió término sin haberse presentado oposición legal se acordatá su aprobación, si procediese eu derecho.—Habana 28 (le Betiembre de 1876.—Recu R. Couejo.—.Joaquín Lancís.	E 4
Don Auréliauo de Medina, Juez (le piimefa instancia del distrito Judicial de San Cristóbal.
Por esto mi segunda carta de edicto y cito, llamo y emplazo A D. Basilio Castañeda, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, envuelto eu carnes, cara redonda, picado de viruelas de buen color y Capitán de Ejercito que lia sitio, y úli mámente comisionado para ia ejequciou de apremios fiel Ayutainiento do esta cabecera, para que dentro de nueve dias después dei último anuuclo, comparezca en la cárcel de este pueblo A descargarse de la culpa que le resilla eu la causa que se le sigile por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incluso oh las penas de la léyl—Batí Cristóbal 21 de Setiembre de 1876.—Auteliano Medina.—Por mandado deB. o., Ledo. Andrés Fraga.	E O -i
D n Ildefonso Montalvo y Montnlvo, Marqués de ia Isla y Juez (ie primera instancia de esta villa y su
*	jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta (le edicto, cito, lamo y emplazo A todas las persona que sé Consideren conde reeho & heredarlos bienes quedados al fallecimiento de D. Luis Rere/. Alfonso, natural y vecino que fué de Ve l eda Nueva, hijo legitimo de D. Antonl» y dé D? Luyanla, casado con Di 1.auteana García, el' cual falleció en 24de Ootu'»re de 1859, pira que dentro del término de 2<> días contados desde esta fecha, con parezcan en ei juzgado A deducir el que les asista, iiab * nd > promovido ci juicio abintestado I). José Fi'guéróa co <io iegítimo marido de D. Antonia de Jesús García o »tundo esta A la herencia y D. Luis, D? María del Pila •, Da Maria Calixta D. José Eustaquio, Di Muida Ramona y D. José de Jesús Perez y García como su hijos Ugttimo9.—ti<iu Antonio 27 de Setiembre de 1876.—Él Marqués ue la Is-
la. -Por mandado do íj>, S. Santiago de Ordurta — José Ignacio Leal.—Y’ |mru su cumplimento librauio-. la pre-cnie.—Man Antonio 27 de Betiembredle 1876.—Santiago ■le Orduüa. Jo-é Ignacio Loai.	E 2
En ias diligencias promovid >s por D. J lian Fernnu-dez Aienus, solicitando, que con citación de D. Luis . daz Torres ó con la d .4 Promotor fiscal, solo expida testimonio de la escritura qut uquel le otorgara do una linca en la jurisdicción de Jartieo por aute el Notario 1). Pedro G.ililldo, se lia servido el Br. lúea de primera iuslancia ueesiu villa pirante mí, disponer que por ires números consecutivos de la Gaceta olleiíll se cite al expresado Díaz Torres á lili de que dentro de quinto itia después del último anuncio comparezca eu la escribanía de mi e irgo A objeto d.i que tonga lugar la expedición dc1 testimonio solicitado, apercibido (le que si trascurrido dicho periodo uo lo iiubie.se verificado, se llevará A cabo dicha expedición con citación del Promotor tis al según ordena él -itfciiloiS de la ley de Enjuiciamiento Civil.— Y para su publieacimi libro la presente.—Guauabaeoa 28 de .Setiembre de JS 6.—José Bosa y Cantillo.	E 4
a consecuencia del Juicio intestado del ulruiuarino Capitán de reemplazo don Federico Gómez Medina, lia dispuesto el Br. Dr. 1». José Manuel de Aizpiitua, Juez de primera instancia del disirrtode Jesús Mar a, se convoquen A les que se consideren con derecho A lie rodar los bienes del tinado Gómez de Medina, cuya convocatoria se hará por medio de la Gaceta oficial de esta capital por el término de treinta dias consecutivos, cu yo individuo falleció el diez y ocho- de Noviembre del año próximo pasudo eu esta capital, natural de ia ciudad de Jaén, viudo, de cuarenta afios de edad, ignorándose quienes sean sus padres, cuyas convocatorias las dispone ia ley de Enjuiciamiento civil en su articulo trescientos setenta y uno, dchicufio concurrir al juicio con los documentos que lo acrediten y con poder a procurador insiruido y expensado. Así lo ha dispuesto su señoría eu el juicio referido, tramitando este en papel de oficio. Habana y Hetiembre lo de 1876.—José Manuel de Aizcúrua.—Pedro Rodríguez Peiez.
E O 20
Don Francisco Rosa’es y Limendoux, J'.'oz de prl ñera instancia del distrito del Gerro.
Por el presente se convoca á lo» que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento «le D. José Mataboeh y Oanet, Capitán do infantería, hijo de D. Francisco y "de Jü‘ Antonia, natural de Barcelona, lona, provincia de idern y de 51 años de edad, para que dentro del término de 30 dias, comparezcan eu ol juzgado A hacerlos valer con los documentos legales.—Ha-oaua 26 de Agosto de 1876.—Francisco de R »-¡des —Por inundado de|S. B , Ldo. Luis Rodríguez—Y" en cumplimiento de lo mandado, libro la presento eu su fecha.— Ldo. Luis Rodrigue'..	E O 10
KUJIATES.
En los autos ejecutivos seguidos por Di Luisa Fernandez contra los bienes quedados por fallecimiento intestado da Di Asunción Olivo eu cobro de pesos, lie dispuesto señalar pura el día diez y seis del entrante Octubre A las doce dé la mañana, el remate de la casa número 119 de la calle de San Ra'ael, tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa y un pesos ochenta .y un centavos y cuyo remate se verificara en laspuortas del juzgado, situado eu la calle do Comoostela número J09.—Lo que se publica para conocimiento dolos interesados.—Habana Setiembre 25 de 1876.,—Eulogio de Volárdé.—-Por mandado de S. S„ Manuel Barrete.
R 0
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí eu los autos ejecutivos seguidos por D, Vito Modesto D. José, L'i Justa Marina y D. Lu s Ponce y Hernández, contra el Excmo. Mr. Conde de O-Reilly eu cobro de posos, está ma: dado se saque á pública subasta la casa callo do los Oficios marcada con el número 13, la cual tiene dos accesorias marcadas con las letras A. y B. de m un-posteria y carpintería de alto y bajo, ta-adas eu ciento catorce mil Nescientes cincuenta y un pesos ochenta y nueve centavos cuyo remate tendrá efecto et día 2) de Octubre próximo entrante a las doce, en los estrados del juzgado situado eu la calle de 0 impóstela número 109, debieud > advertirse A los qne quieran interesarse en la subasta, que el justiprecióse encuentra de manifiesto eu la escribanía.—Y para su publicación por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la présenle.—Habana y Bet embro 28 de 1876.—Arturo Ua-llettl.	R 6
D. Cándido Ainz Juez de primera instanoia del Distrito del Cerro y su J urisdicciou eto.
Por el presente edicto convoco á los que quieran hacer proposición A lu tercera parte del ingenio Carolina con sus terrenos, fábricas dotaciones y anexidades, site euia jurisdicción de Sagua ia Grande, cuartón de este nombre, retasado en ciento setenta y dos mil trescientos ochenta y seis pesos o-o; pata que A las doce del 23 de Octubre entrante comparezcan eu el juzgado A verificarlo por ser el (lia señalado pará su remate.— Que asi lo tengo dispuesto oa el incidente A los autos testamentarios de D. Fernando Eguiíeor, seguidos por D. Martin Bonilla en cobro de pesos.— dabana 28 de Betiembre de 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. B. Gabriel de Baliuas,	R 6
En los autos del,concurso voluntario de D. Pedro Echegoyheu que cursa por ante mí, ha dispuesto et Br. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el día diez de Octubre próximo entrante para la veutaen pública subasta de un ingenio dé fabricar azúcar denominado Helvecia, compuesto de diez cabullerías y trescientos treinta y cinco milésimos de caballería fie tierra de las de la Hacienda y partido do Gua nujayabo con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas y demás anexidades asi como los esclavos Euse-bio y boeorro apreciado todo en noventa y nueve mil doscientos veinte y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalada a las doce, Alas puertas del juzgado ó aates por conduelo de ia escribanía.—Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial libro la presente, en Cárdenas A 26 de Setiembre de 1'76. Pablo L. Oelioa.	R 5
Por providencia del Br. D. Antonio Guzman Palu-ohi, Juez de primera instancia de este partido Judicial dictada eu 27 del corriente en los ejecutivos que por mí escribanía sigua D. Tomás Muría Mendive consorte de la tíra. D’í Josefa de los Dolores Justiz contra D. Ma-uuel-González Oirta eu cobro, de pesos, so saca á pública subasta por término de 26 días un ingenio de etavorar azúcar con todas su» fábricas y demás anexidades titulado Ban Joaquín (a; Julia, situado eu el cuartón del Aguacate, partido Uc Bamoa en esta jurisdicción, compuesto de {cuarenta y cuatro caballerías de tierra que ríndan poi el Norte con D. Juan Bentelles, por el Bur con D. Joaquín Hernández y por el Este y Oeste con los mismos ares.—Cuyo ingenió ha sido embargado como de la propiedad del deudor y tasado en 11 »venta y tres mil trescientos setenta pesos veinte y un centavos; debiendo celebrarse su remate en los estrados de este juzgado el dia 27 de Octubre próximo A las once de su mañana.—Lo que se hace saber al público para conocimiento da los que quieran interesarse en la subasta, adviniendo que no se admitirá postura que 110 cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Juruco 30 de Setiembre de 1876.—Bruno G. Camero.-Vio. B110.—Guz-Guzman.—Y para su publicación por tres números consecutivos de luGaeta oficia» libróla preseuie, eu Jaru-
co fecha ut supra.—Bruuo G. Camero.	R 5
A consecuencia de los amas ejecutivos seguidos por D. Laureano Pequeño contra i). Juan Landum eu cobro de pesos, ha señalado el Br. Juez de primera instancia del distriLo de Belen, et dia 24 de Octubre entrante A ias doce dei mismo eu las puertas del juzgado sito calle de Compostela número tOJ, para el remate dé una casa de vecindad, situada eu la Calle de las Lagunas número cincuenta y seis, acera del Norte, manzana comprendí la entre Lsaltad y Escobar, de mampos-teria y tejas compuesta de seis metros sesenta y siete centímetros de fíente por treinta y siete metros diez y seis centímetros de fondo, tasada eu cuatro mil doscientos sesenta pesos cincuenta y cuatro centavos á fin de que el que quiera rematarla ocurra á Ja escribanía del que suscribe A instruirse y al juzgado el día designado Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana 30 do Setiembre do 1876.—Cárlos L m-reut%	R 5
En los ejecutivos seguidos por D. José María Eche-nlquo y compartes, contra ia moren» libre < ármen Val-des fia dispuesto el Br. Juez de primera iustaueia interino del distrito Bur de esta ciudad, se proceda aire-mate de dos casas de manipostería, tabla y tejas situadas en la calle del Espíritu danto 1 úmeros o y 8 modernos, tasadas en la cantidad de cuatro mil ochocientos seis pesos noventa y un centavos oro del cuño español señalándose para qué tenga efecto el remate el dia 21 dé ctubre próximo, á tas doce de su mañana, y eu las puertas del juzgado, con advertencia de que no se admitirá posrura que no cubra las »ios terceras partes de °,u avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial á1® *a Habana libro el presente.—Matanzas Betiembre 23 de 18/6.—Nicolás Vinageras.	r ^
En los amos promovíaos por D. Manuel Lamadrid contra D. Manuel Domínguez, como curador eiemnla-de su hermana demente Di D lores, en cobro de pesos, ‘ta dispuesto el Br. D. Vicente Morales de Rada Juez le primera instancia dei distrito Sur de ésta ciudad se saque nuevamente A púb tea subasta por termino de 26 (lias la casa demamposteria número treinta de ia calle 4ei Ayuntamiento, retasada eu cinco inil cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta y siete 'centavos eh oro para cuyo acto.se Ira séllala lo las dobé del dí a seis del entrante mes de Octubre eu las puertas det juzgado íeJabert número 74. -Matanzas 9 de Setiembre de 1886 N leo!As Viuagerua.	r 5
Don Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera instancia del distrito dé lu Catedral etc.
Roí el presen te edicto, se anuncia haberse pupsto en subasta les efectos y enseres (la un baratillo que que-io entreMs bienes del ultramarino D. Manuel Mui-tmez Anas, tasados en la cantidad de mil ciento cincuenta y nueve pesos, es tundo señalado para su remate el día trece del entrante ules de Octubre, á las once de su mañana, en ios portales de la plaza Vieja calle de 31,11 ^!laC*i* humer<r3etfcn<a, 'po^íuedio de ta vendu ta publica de Víctor Bauturio y Compañía, sita esta en el Callejón do Judiz número» por el cu lo ó por lote-, á tipo de tasar ion con inclusión' del ainátoste y vidrieras deleitado baratillo enclavado un el portal dei Rosa-
rio en la citada Plaza Vieja adju iictudose eou el intervalo conveniente; cu concepto »le que los quieran interesarse eu el act » ocurran A la expresad 1 venduta ó al Itt-g r di v v horade igual», d >11 lo s; encontrar i du manifiesto dicht tasación.—Habana M.qi •atóre 27 de 1876. Ordufia.—Por man lado de B. B., Francisco de Castro.
ROS
COXVOCATOUI AS.
En los autos del concurso de don illas, don Emilio y doña Cecilia Du-Bouchet lia dispuesto el Br. I) Sebastian de Cubisy Fernandez, Juez de primera instancia del distrito <lol Pilar que p »r medio de la Gac.-ta oficial en tres números consecutivos se convoque A tolos los acreedores de los referidos Du Bouchet pura una junta general que se ha de celebrar el dia veinte y seis de Octubre próximo entrante A I is doc • de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Ban Miguel número ochenta y nueve con objeto de nombrar síndicos; previniéndoseles que solo podrán c incurrir »1 dicha junta, los que hayan presentado los títulos desús créditos y los qne los presenten en el acto, haciéndoseles saber también que los concursados se reservan hacer proposiciones de convenio en la misma junta. Habana 2» de Betiembre de 1876.—Antonio García tirito.
C O 6
El Br. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi lia d¡ puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los individuosque pertenecieron áJa cuarta cornpañ a del primer tercio de la Guardia Civil y que se encontraban destacados en el ingenio Antón, partido de Palmillas, por los meses de Enero y Febrero del año de mil ochocientos setenta y uno nombrados Ramón Dia/ Vázquez, Elias Alvarez Camelo, Juan tiaims Fernandez, Ulpiauo del Riego Alonso, Manuel Alvarez Alonso, Antonio García Tejeiro, Joaquín Fuste García, Ramón Quisaute Mateo, Mariano Izquierdo Manzanéelo, Utos Díaz González, Juan Morales Sánchez, Vicente Martin 8imou, R mito Fernandez Presa, José Díaz Armada y Juan Calvo hsposito, A fin de que so presenten en este Juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra don Josó Guadarrama y otros por hurto de reses A don Antonio Fernandez Criado y otros. Colon Betiembre 28 de 1S7J.—Guillermo Escobado.	CO 6
A consecuencia de los amos seguidos por los llore« deros don Francisco García Meuocal sobre medida y deslinde y reparto de los realengos Guayabo L.rgo ’y Caballo oe Palo, lia dispuesto et Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría que eu persona, por cédula y en tres números consecutivos de la Gacela oficial y Diario de la Marina se cite A todos Jos interesados en esta juic o, á fin do que concurran A la junta que se ha dé celebrar el dia treinta y uno de Octubre p óxiuio venidero A las ocho de la mafiaua eu la Bala de Audiencia del Juzgado sito en la cal e de Neptuuo número ciento noventa y dos, apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría de los asistentes. Habana Setiembre 25 de 1876.—Eugenio Pout-m.
C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en ias diligencias promovidas por don José María Jorro y C »nipos, para tratar de un,a aseguración, que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen A las personas que quieran asegurar A favor de los nieuore» hijos de dicho j orró y Campos la cantidad de trece mil diez y seis peros noventa centavos eu billetes del Banco Español para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario A instruirse y A hacer las proposiciones convenientes. Y para su publicación libro la presente. Dabaua Setiembre 27 de 1876 Gabriel de »Salinas.	C 6
EiSr. D. Aniceto de Palma v Lujan, Juez do primera iustaueia de este partido judicial por ante mf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón del nombre y gauerales de un asiático encontrado muerto el dia die-. y siete del comente entre ios kilómetros 58 y 59, del tramvta de Colon A Calimete, para que se presenten en este juzgado poi conducto de la escribanía del actuario, á prestar declaración en forma.— Colon 24 de Setiembre fie 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 6
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar de esta ciudad, lia dispuesto por aute mí que por este medio y por tres nú’meiOs consecutivos de la Gaceta oficial se cita á don Ramón Collazo dueño que fué de ia fábrica de cigarros «Fior del Berro»»calzada del Monte número 409 para que neutro de tercero (lia comparezca en este Juzgado calle de Man Miguel número ochenta y nueve, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana A 30 de Setiembre de 1876.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por aute mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que se crean con derecho A una yegua de color moro agüinado, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros don el hierro N. en la paleta y anca derecha, enyu bestia fué abandonada por un individuo desconocido el dia 20 leí corriente ou la tiemla bodega de D. Ambrosio López, para que dentro de ocho días comparezca en este juzgado cou los documentos justificativos correspondientes, apercibidos que en caso contrarío sera declarado mostrenco dichó animal.—Y para su publicidad libro la presente.—Üuanajay 30 do Setiembre de 1870.—-Antonio Perez.	O O 9
E» Sr. Juez de primera instancia de eúa villa, ha dispuesto con esta fecha y p >r ante mi, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á la» persotiasque se consideren dueñ is de una albaríla cuadrada de curtido c t.orado con cañ meras del misino curtido, estribo de hierro, una sincha blanca y un maletín de charol, que fu3 abandonada el dia catorce del coriente en el partido dé Cabañas por un individuo desconocido para que dentro de quint > dia después del -úlimo anuncio co apa rezo tu ou este juzgado A deducir el derecho que les asista.—Y para su publicidad libro la presante,—Gtianajay Setiembre 27 de 1876.—Antonio Perez.	( Oó
A cousecuouoia dsl intestado de DI Teresa Gaiiano y Hernández, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por aute mí que por este órden se convoque A las persouas que puedan dar razón de si ia citadaBra. D.1 Teresa Gaiiano otorgó testamento 0 alguna otra disposición final para que eu el término »ie diez días comparezcan en el »uzgado A declarar lo que les conste.—Habana 30 de Betieninre de 1876.—José Nicolás de Ortega»	O 4
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrats, lia dispuesto por auto mí, en la causa se guilla A D. José Fernandez R »peno por vagancia, que se cite 011 tres números déla Gaceta oficial A D. Fernando Poli, para que en el término de tercero dia se presente en et juzgado, calle de Bernaza número 36, a evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimien to libro ia la presente. —Habana A :4 de Betiembre de 1875. Por mandado de B. B. Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de 1} instancia de esta villa, ha dispuesto que por 3 uúmeros consecuii-vosde la G ace La oficial se convoque al asiático Domingo Perez, A fin de que dentro de quinto dia comparezca eu »ste J uzgado á evacuar un acio de justicia en causa por hurto du una yegua A D. Amador Llera.— Y’ para su publicación libró la presante.—Habana 28 de Setiembre de 1876.—Manuel de J. a rocha.	C O 4
EL -r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante luí h 1 dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. j uan Martínez, que eu el año úe 1876 era »óirne del billar ú« la e.-qulua de To-yo eu el barrio (le Je’s'ts det Monte, para que dentro dé tercero día del último, anuncio, comparezca eu ei juzgado para un acto de justicia en causa oiminal. -Ha-baua 26 de Setiembre de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, eu la causa criminal seguida » orante mi contra D. Antonio »Navas por estafa A D. Miguel TuricLie, se lia servido disponer que en tres números de la Gócela oficial se convoque á íi. Agustín Valdós, vedi uo que lué ae esta á fin úe qué comparezca aute este juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana 10 de Setiembre de i876.—Joaquín Lancís.	C O 4
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia det distrito de Monserrate en esta capital, ba dispuesto qne por tres número» de la Gaceta oficial se couvo¡ue á uu individuo llamado Idonisio, que residía en ta fonda situada fr-nte a la plaza de Toros,, para que A la mayor brevedad so presente en dicho juzgado, (Bernaza 36) A evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se instruye por lesión inferida á D. José González Molina.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente, eu ia Habana á 29 de Setiembre do ¡876. Manuel Domiugez.	C O 4
PAUTE VO OFICIAL.
llabana 4 ie Ootabre do 187fi.
fvaio.» un iM/corro. — fitariarrieuto s" it.lium.«., le ■"»■u* v su »»so (Oiisolta- > (Olail.o. j;»s -olu-iten, ri» -ras »»hK - -inioibis, 'aita: iti liner »listrito, cuti« »Ih la aioina limi». 7«: 1 »lei sègiiu i’>, cult calle »io Jean* »rio ni»»»*, s-ì». :u i- i torcer d»«trit»>. »'alle «lei Acuita urani m- ot uni euurto, etti lo »te Mann»iO': numero S ld» || rum.. »»»IO ue Buarsz no01. 63; I . «*el shx«», ca ■ te rwmC'Vez niSin, 2S, y I» de! rét»no» , c»»i/»»!.» »ie Jt-- <(". criio nóm. 376.
/(msumm™ »<« reifKtnn.— Primi-r >li»(t rito. — No I» ' ienoo numero suticienlo de plTifesore- » <»>» i»»»» »» al--•mar. eresiar 1 serviceli » primore ‘ju<‘ -e predente.
\i(joaisn-ito.—No habieuito uùrsur»» sorionn.« •ó pfo»t-.iif.» 1:011 »{iddìi alternar, prestala servici.» e| ,», aero u»m »e ura-euic,
tt-ram «mirerò.-— •io habieati» faculiativos suficien ■ij cc.u uoieu aner préstarà ol surviclo el primero me se r,is;:iid»''r'
cam ae Maternidùd.—Dlputado de mes, al
jhit-i’intir.t re Si o /‘elipt’. 1, SanHaqn.—tosjeot'l p>ruis..... “»-r I oljo- ó. Krsuríwx» ievit«,
El Domingo nró'titilo primero de Octubre A las 1:lleve y n e lia de la mañana, tendrá efecto Ia solemne tiesta que se tributa anualmente en el convento de Santo Domingo de esta ciudad á la Sántídma Virgen del Rosario con sálvele víspera y proiesiotl á las cuatro y me lia do la tarde dél Dom'ng ) ocho del mismo, si el tiempo lo permite; y con el lia de que dichos actos tingan la mayor lucí lez, ae invita á los fieles para que se sirvan concurrir á ellos, y á los vecinos d: hs calles del Obispo, Tacón, Boquete, San Ignacio y 0:h’e¡lly. por donde transita la procesión, adornen los frontes d? sus casas y remuevan cualquier obslámlo que impida el tránsito. E¡ panegírico de la fiesta y octava está 4 earg > do los Pbro< Iliaca i, Pastor y Gallar lo.
Habana 28 de Setiembre de 1S7G.— lilanutl Perez Delgad/, Vice-secretario.
TEATliO PAYRET.
Al público.
AuloriziuK la Empresa do e3te Coliseo para abrir el aliono de GO tunciones, desde el 15 del actual, dificulta les puramente materiales de las oficinas, la obligau á diferirlo basta el 25 del mismo; io que se minucia para conocimiento del público y de las numerosas personas \ 10 ya nos tienen pedí la la elección de localidades.
Los Sre.s. que tieuon solicitada colocación en este teatro, puedan dosdo luógo pasar por las oficinas provisionales dél mismo, Prado n*? 114, todos los diasno feriados de 12 á 3, provistos de los documentos que acrediten sus anteesdeutis de honradez y capacidad.
TEATUO PAYRET.—Se advirte á las diferentes personas que se han dirigido á sus oficinas á elegir con anticipación las localidades á que desean abonarse, que le Empresa agradecida á sus deferencias, eot responde á ellas, reservándoselas liasla el dia 30 ¡uclu-ive del corriente; poro de uo ir á ratificar y formalizar su abono en este plazo, entenderá que ban desistido de su pretensión, quedando libre de abonarlas á las primeras que se acerquen á verificarlo.
VEN UTA rUKLKA Y JUKIMAL DE A luÜBL LAKii l L O Y GOME.
Vairlqo; 1J.—>D pósito A'!< sta 22
'■'I .1 a 7 »t O •tubrn u- t t 5 »le I»» * po» ó'ilcn ti-i 8 •• J1»(* 7. »1» prunela ¡1 erar cu» del Pibr, se rematará 1 « r e-la ei¡( i.ta y en ■ I n gal »1 li'ls e.- slicu lilla, ea'zad» <»el Mutile uñir. ¿48 11 > 1 carr ten cor» >11 ’ mr oí p rtsuii'Íuhum a* jote»» a »o •'	*1 t"'»mir»1i D I »»é
Kto r»' v G .1 .*•'■.'a a»l » r p.O ie*»s bil'ens, N»» «f-mit éij'lnss » le i.» '|(it» uo » o» r 01 p'eeio i», la-aríon.
V’FN l»UTA I TTúl.trí Y Y JUDT TAr lili VIC t' RrANTUItl» YiU-YPAÑIA.
U»i e on » e Jualiz t ro s» r a C'.
P r • i i 1» ( s u < n »te! 8-. ' 'ó nuil »te Itala » e »•« ir»e-»ará e 11 o »a ve» dina et »ti?. 6 »leí » orrieate á la- 12 I -1 »lia »loe» «I» las coii diferen e riq»«» de usó, uo r »icj y calleo» »te < r » y un m- tu er.ao <'e e-n»alte v pel las -egoíi i 11 »«»i. t lio »U' se 1 omil A di» liialiifi s-to fl toa I citad r H, ('i».y>ie ob elos corr - omteo u lutestailo dtl t»Úb 11 O Ila'l 1)0 tí. Felipe \l»-uei:i>.
Hi J’iéve» 5 I .*! enirlcijn ¡i las 4 »1“ la t»irte *e r»-CII la i»al»í s de <'a-a-t» »'■• tt 2 ylgib 8 ,r.i»8»d»'s eo 1500 i»fs» s p ipe', ;i»>r iJia|ii'»iei>»o »leí Excrn» . S . Alcaide ( orr- e» l r p« ríe eelé'it-a 4 i , .Tu»10 *-ieir», por la contribución. No se *,»toiite prop fie n que uo c ibra los »los leiei is»ls so tesado: .
El Miéroo'ea 4 d^l o o rieale A la» 4 de tarde f-e r -matarán *n I» c »i e det .< nlupo qúm 5 5, I» s armatoste» y iiiut b e » tas»'li s eu ítiOO »1 »s a o <» » or dl-póaléicn uel Kx'ion . Br. aHü¡ 1.te Gol revi t» r pértencoichtes A Id. Gorro y Mu a »11 por »»oiiliibiii» o os. N» ee »erín'le propoflei iii que uo cubra lo« d< s uroios do s 1 sv «lúe.
y como 8“ han do convencer loe que necesiten de ella co» 1 na de 1 xaircraclon.
ade Vdl» gas iióni. 66 entre Obrapia y Lamparín*, y Mueblería le «RUFINO» p| que signe iiaciemío litn-tezus de muebles tino», oriilnarios, matizando log »|H wli«i»'l(i ii'ini'i lo* mejores que vienen de fnorft, plnl-ramn* chinesca* deUndolna como nuevas v hace bastí, lores p»r» las misma», to»to >»l tr»b»j() lo bao« con ig condición I" que si no queda como lo «r™ »l io no lo eo. bra, con »jue a'eria el »;tn noces te BARNIZAR.
PAN I F. MFRUANTIL.
ESPEOTAUULOS.


PARTKECOiVOMICA.
A LOS ESCRIBANOS.
Un ióven inteligente eu el despacho de causas criminales desea colocación: tione referencias. Avisar por correo á D. Andrés Moreno, Notado de Alacri.r»es.
BERNARDO DEL RIESGO.
ABOGADO.
lía trasladado su habitación y estudio á la calle do Jesús María nútn, 2iJ.
Ki i»»*, i». Kaiitel iload ti*«*, (Mida
Médioo honoi’.arii) del Cuerpo de ■'anidad Militar con destino al batallón Ingenieros de osta plaza, 1 a pasado su domicilio n la calle de la ttemu uúm. ID, entre Gervasio y Cbavez.
»» I>. FELÍX »ElUíif
MCSICS-CI&ULHfO-FA&TBRO.
De vuelta de su viaje á Europa su ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 ,í 1 gritis para los pobres. Campanario 38.
GABIJiETE DE EOSSULTA
Sobre materias de Gobierno, llaciemla y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T «uo poro! j lo mediante módico» i olor« rio3.
llar ni para» . 1 A la« ¡»eriliiii»! psríicillaia-H «i bro »»1 doi. olí » qu** pilad» »--i-iirle* en a-iibto« qua re ver. liieii (-o ¡m ofiei i», civi <«, rcouóinícas v >»>oiilel| a-lo», y «ol re ia »»i <»rlin i la»t, f»»mia y direceiou »ie »o» reoureo.» que pernoten 1*1 »ye«.
Ke»!a tar cuMinlu procera » o» recursos y exposición«» o»»»« se l’rijao a ’«« » utoruJaite» •
“roi-jiur »1» eiidoi.e- j i«t»».-, A ¡»»»in¡«trar t»!«t;fs pnt-tieoí »re.» y cobrar con »oansirn de 2 ¡ .§ créditos contra ia 'IV-»>'«11».
Calle de C »mpcatela 1S7, ¡»ltoy de 11 á 3.
SE ViENDK UN"A PRENSA DE IV1PRL -tuir de madera, [Aramuge,] de medio uso, puede imprimirse eu ella uu pliego franco: en la imprenta de M irtinez, calle de Villegas uúm. 90, entre las de Teniente Rey y Muralla.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
fcurtiilo de todrs ciase*, nuevos y da medio uso y precios baratísimos como tu mugue otro lado, vietilo
>>
>>
»>
>»
>>
>>
>>
»>
*> >»
25
20
4
4
2
1	55
2
PUERTO DE LA HABANA.
KYTttUl.lH I»E TlttVBSM.
DI » 2
De N. Y »» k »n 5 d a ». vap eiuer Coba, cap Mf e Inte» h( ton. UÍO o u, c ttcloe a Zudo y Ooinp. Ph»j , 5. * Do Hi-rlt»mia por «verta» viv. nni“r. Resile*, eh|». Her-nand» Z «alió ayer jarnCa^u Hueso.
I)U 3.
De B uceionii e» 61 »il»», baie, c Oate'ioa, o»p. G -i<>r»!o. to»». 957, eoi» fiuto» ¡> J o e y Bor-b.
---N Yo Ue 5 »l'»f». vap. emer. Gil of Veracru/,
» »»r». De»keu, ion. 1700. » on 1 ficto« á Zaldo y Comí.
P »j». C9.
MiLlltAfi.
No hi»b-.
UU TEATRO HE TACOS.
Compañía de Opera Italiana.
Q»ie principiará sus trabajos á mediados del próximo Diciembre:
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras sopranos absolutas. —Srtas. Elisa D‘Apoute y Augeliua D'Alberto.—Primoracon Iralto absolatu.—Brita. Elisa Galirnbetti.—-Pri moros tenores absolutos.—Sr. E. Celada, y Sr. Juan Z iceomotti.—Primeros barítonos absolutos.—Br. Z ¡turne Bortolassi y Sr. Egisto Potrilii. —Primer baj > absoluto.—Sr. Domcnico l)al-Negro.—Primer bajo caricato:—Sr. Julio Cam-pagupli.—O-ro bajo.—Sr. Miguel Atienza.— Dama comprimaria.—Bia. Merced JjOz ida.— Tenor comprimario.—[En ajuste.]—B ijos comprimario».—Sr. Jo.»ó Libreto y Sr. José Aguila — Director de escena.—Sr. Egislo Petnlli.— Maestro Director de orquesta.—Sr. Juau Abarte.—Otro maestro Director y Cjiicertador.—Sr. Antonio del Valle.—Apuntador y Director de Coros.—Sr. Miguel Buró.—Cuerpo de coros de ambos sexos y orquesta.—[Guardaropía.]—Sis-iros.—Sr. Procópio Maldonado y Francisco González.—Peluquero.—Sr. L. Bermudez.—Muqui-nis'as.—D. Fraucifeo Calderón y D. Nicolás Ct uz.— Utilero-—D. Salvador Sánchez,
CONDICIONES DDL ABONO.
1. * El abono constará de 18 fuocioues, dividido en dos turno» de 24 funciones cada unu, alternando.
2.89 Los Sres. abonad js que quieran tomar sus localidades para todas ó alguuas de las óperas extraordiuarias que se dieren, deberán pedirlas eu la Dirección con la anticipación debida, pues eu el dia de lo fuuoion, se expenderán las localidades que ántes n<> hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciten Beau ó uo ubonadop.
3.p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función a menos que ocurra uu temporal, y on caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro; si es posible, y si nó; «e cambiará la función ó se suspenderá cou el debido permiso de la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1. 0 y 2.° piso para 24 fumioues ccn 9d ent adas,
i’uIcos tercetos id. id.............
Grillé» principales id. id. id, id..
Id. terceros ia. id. id. id.........
Butacas para 24 tuuciones cou 24 entradas .............................
I.	uaetaB cabeceras id. id. id. id..
II.	del ceutro id. id. id. id.......
Silioues de tertulia id, id. id. id.
id. de cazuela id. id. i J. id......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entra»Jas.............. $ 20
I I. terceros id. id............ ..	.. 12
$	576
5)	408
*>	648
'1	576
Jt	84
	90
>>	81
V	42
	30 1
Uu grillé principal id. id..................
11, tercero id. id..........................
Una butaca con entrada......................
Una luneta id. id.......77..................
Un sillón de tertulia id. id................
Td. de cazuela id. id..,................
Una entrada genera)..............
Una id. á tertulia..........................
Una id. de cazuela.......................... „ „ 7»5
NOTA. —El abono se abril4 oport,únamete te en ia Dirección dei Gran l\atro do Tacoa.
Habana 25 de Setiembre de 1876.—Por 1» Empresa
francisco Martyy Gutiérrez.
TEATRO IjEUSUNDI.
ALBIpU.
Jm;»re»H I’rst« y Gémi*
Temporada 1 e 1876 á 1877.
Cumpa! ía «apaño! 1 ilrií-i - ira'rátieay core» gritic#.
Cui» ria fiocco» de la temi erada.
Teret tu de al i no.—Turno 1. 0
Fara el Miéroh-s 4 »te Oelubie de 1876.
Be pnlrá eu «leena lu zirzuqla m doa actr»8 til u à b ,
LA GÀI LINA CIEGA.
A lo.itiurac:» n et baile ec un atti»,
LA SILFTDF.
Dsrà fin c»n la /.»miel:» » »> un acto titulada UN FLETTO.
Empezará A ltsccho.
TEATRO PAIRET.
Compañía de Opera Italiana de primisimo Cartello.
ABONO.
C ontinúa ab'er «, ua.it» <1 1 Prado núm. 114.	1 j
A 3 de la tarde, tu-,ha lo» dia» no fari»»du« bajo *a® cC,tf iiiiiioms y proejo« «iguieules en billetes del t».»1» Es¡ afluí de la Habana:
Pioscéniüs platea« y principales, para
15 tu» eiooi-aé rn P.O entradas..... $ 472 »
I»ie n de 2. ® y tercer piso........... 40» ..
Baleo» i»l»iea» / pri noi péle» Uv.wu. „ 47„ °
Idem de 2.° P'»<....„................. » ,4
Gunems para SO fuuciunys sm^wtra.las ,, 67 Jd >m de cabcreir» t ara iderr.r.... j¡g
40 5» 'il .» 13.
Anfiteatro primera 81».
Idem de ?. », 3.* y 4.»-----»...
A-iiritos de lei tuli» (»ara Idem, lift m de paraúse....,.........
lite. dei. Gobierno y Caìitaniz Generai or
8 N