
Intendencia «Te ¡Ejí-rcito de I» lula de (iii>a.
Debiondn procedorso A contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba, y viceversa, en cumplimiento á lo mandado por el Ex-celentísimo Sr. Capitán General do la Isla cu 7 del actual so convoca por el prosonto á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1? La subasta tendrá lugar en _los estrados do esta Intendoncia á las 12 del dia 15 doNoviem-bro del presento aílo en cuya época se constituirá el
tribunal do subasta.	,
2a Las proposiciones so harán con arreglo a lo quo determina el pliego do condiciones, do piccios limites y modelo do proposición qro so halla do manifiesto en la oficina do la Sección Directiva de esta Intendencia y so inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
;;a J5i aoto so verificará con arreglo a lo prevenido en Leal Decreto de 27 de Febrero do 1852 y las proposiciones során presentadas una hora antes do constituirse el tribunal.
4a jj0s licitadoros quo suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes, ó legalmente representados en el acto do la subasta con objeto do quo puedan dar y recibir las explicaciones quo so necesiten y en su caso aceptar y firmar el ac ta del remato.
Habana y Octubre 14 do 1876.—El Sub-Intcn-dente Comisario de Guerra, Jefe de la Directiva. Joaquín Gil del Real.
(El pliego de condiciones so publicará en o próximo número.)
Ordenación «le Marina del Apostadero de la Habana.
La Junta Económica en sesión de 11 del actual, ha acordado sacar á pública licitación el suministro de víveres y demás géneros de bastimento para el consumo do los buques do guerra y demas atenciones de este Apostadero basta el 30 de Junio de 1878; y habiendo dispuesto el Sr. Ordenador del momo tenga lugar ante dicha corporación á las doce del aia 3 de Noviembre próximo, b»j > las condiciones que se expresan á continuación, se noticia al público para que lie gue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el referido acto.
Habana 13 de Octubre de 1876.—José López y Martin,
Pliego ile coudicidnes bajo las cuaie - so saca á pública licitación el suministro de víveres que so necesitan para el consumo de los buques y demáB atenciones do este Apostadero de la Habana por el término de dos años quo vencerán en 30 de Junio de 1878 y el
e recibirlos, así como Cuerpo Administrativo d ad de ¡a Armada; en ia inteligencia de que el rsontista ha de sujetarse al resultado de este nuc ,0 rec< nociraionto y retirará desde luego de sin almacenes los artículos desechaos, bajo la v¿gi-ancla del Ministro Sul> inspector de víveres.
O.55 Quedará obligado el asentista á en éñeros se 1.*
orno ñor otro Oficia’, otro del contrario y previa la manifestación que deberán o y un Médico del de S,.ni- hacer desdé luego se rescindirá dicho contrato, :... 7o	de. míe el trascurrido el tiempo indicado. . .	.
tiempo.
DI. Se lija como garantí 1 provisional para tU3 tomar partéenla lcitacion li cantidad de tres i/i_ ¡mil posos que depositará en la Tesorería Central 0	! Je Hacienda de la Isla de Cuba, en metálico, b'i
Irc- Hotos, acciones del Banco Español de la Habana le ó bonos del Tesoro de la Isla de Cuba, por su no excedien- valor nominal y la fianza, para responder dol cum-
los si-1 [diminuto del contrato
scia
de 12.000 pesos,
gar sin demora cuantos géneros so le pidan de ¡ los expresados en la condición
dedil repuesto queso determinara en.	“‘"I £ongtjtuídos en de; osito como queda expresado.
KU“flirV í mioí existan '	17. La Imitación tendrá lugar ante la Junta
los buques ^trasportes del ^ado^e^tan i Económica del Apostadero el
guicntes, parae
los buques y ira q.orics nc. ^^reM^en Económica del Apostadero el dia y hora que cu el puerto do la Habana, o que ^“Clonados ei	anuncio; y las rebajas quo se ha-
la costa do la Isla u otros puntos Llora do ella se ¡ P*yv ,_........i / i„ „„„	i„„ »«„»r
manden ú hacer su repuesto cu la indicada ciudad do le ma
4 p.® para gastos generales asciende á 299 pe-eos 04 cts. en billetes dei Banco \ puestos sobre la mesa los billetes facturados así como el taladro y leído por mí ei Secretario el artículo 1“ de! expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síndico los billetes por valores-do mayor A menor, resultando los siguientes: y por el uño de 1875.
Pw O
gau en ¡ai proposiciones a las que puedan tener tt 1	„r,,irn ina individuos 'electo cu la licitación oral so expresarán por un
......	; tentó por ciento do lo. precio, y s.riu oslen»!
ijuqn« o cu los ‘U"«1'1“	a? s’ridl'e cmntadel rematante todos los
2	B. del B,	español de	100	200 ...
3	id.	id. . do	25 »	10 ...
2	id.	id. X de	10 »	20 ...
1	id.	id. do	3 »	3 ...
1	i J.	id. de	1 »	1 ...
1	i i.	id. de	5 ct !.	... 05
		Total	 $		299 05
na y para la marinería y deu.-at_
! 7 roe
« - .	.	....	1 í-ifori.) Vl r-’ina si' gastos del expediente do subasta qce con arreglo!
Arsenal, sin perjuicio de que la citada	lo dispa,8t¿ en !a ,.iou! órdou do 0 de Octubre]
de 1866, son lai siguientes:
14 Los quo se causen en la pubiicáciou de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales.
24 Les que correspondan sigan arancel, á los Escríbame, por la asistencia y redacción di las actas dol remate, asi como por el otorgumiruto de la escritura y lópia original de 'a misma Y 34 L13 do la impresión de cincuenta ejemp'area de dicha escritura, que ha ue cutio ai el asentista para uso de la3 oficinas.
19. La escritura del contrato, debfcrá solí contener el pliego de condiciones, la nota do ice
cual se forma con arreglo y en ana-logia á ¡o determinado en orden del extinguido Almifí ntazgo de 27 do Julio de 1871
Condiciones especiales.
1.05 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-ti-
pos que han de servir para la subasta.
Pesos. Cts.
10
Arroz de Valencia......kilogramo.......
Azúcar quebrado blanco número 14 ó
15.................kilogramo......... 9
Aceite de Sevilla para lucos...id.......... 40
Algodón para torcidas..........id.......... 50
Aguardiente de caña............id........ 11
Café do 2. ^ clase.............id........ 48
Clavo do especias..............id... ...... 15
Carbón de piedra...............id... ..... 00¿
Idem vegetal...................id......... 0l~
Canela.........................id.......... 20
Frijoles.......................id.......... 11
Fideos.........................id........ 26
Garbanzos ....................id...
Gallinas .................docena...
Chocolate..............kilogramo...
Jamón.......................id...
Maiz en mazorca................id...
Pimienta negra................id...
Pimiento molido...............id...
Sal............................id...
Tocino del Norte, marca Mees ó
Ciear,.............kilogramo...
Vino catalan...............litro...
Vinagre........................jd.
14
dò
44
07
20
15 01
30
06
00Ì
3'cuarentadias de haber empeza- viveros que hade constituir los repuestos según ), siendo de su cuenta cualquier 1» condición pran- r.q las fechas del peteco __________a 11 Al	nm. V lo oficial en (jue se haya insertado el pliego de con-
Vino generoso.......................... 15
O c3
Para que dichos artículos sean admisible?, deberán reunir las circunstancias tigtientes: el tcemo será precisamente de los Eslacíos Unidos, marca Mess ó Ciear, reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasad > con la correspondiente mlmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento. El vino hade ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteri res á la última, li bre de toda clase de composición y envasado convenientemente pava su conservación, siendo sus ovases de buena construcción y bien preparado. El que se embarque en buques de 1.53 y 2.53 clase estará envasado en mediaa pipas: en cuarterolas y medias pipas ol que haya de suministrarse álos do 3. rt; únicametito se recibirá en pipas enteras el que so destine á la despensa del Arsenal. Las menestras serán de buena calidad, do ¡¿rano entero y limpias de polvo y gorgojo y cualesquiera otros cuerpos extraños; en Ja inteligencia de quo el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picado?, debiendo ser pre-cisamento desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado-blanco número catorce o quince, seco, y el cafó de segunda clase, limpio de todo grano negro ó do otra semilla extraña, siendo árubjs artículos de la isla de Cuba. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de Ncwcastle ó Cardiff. Todos los demas géneros de la mejor calidad v sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
o. •" El asentista no entregará articulo algu-110 do los (jue abruza ol suministro sin providen-ciapróvia dei Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, puesta á continuación del pedido que se Layado facilitar, el quo comprobado y autorizado por la Intervención del mismo Apostadero* pueda ponerse el «Dése» por el Ministro Subinspector de víveres.
4.	a Dara el reconocimiento du los víveres que hade preceder al acto de tu entrega por el asentista, habrán de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los individuos do tropa y marinería que se nombren, así como también el Ministro Subinspector de víveres que deberá presenciarlo, dtd propio modo que la entrega, cumpdiendo ea ia parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6. 0, título 3. 0 de las Ordenanzas generales de Ja Armada.
5.	c3. Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no conformándose el asentista, se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número que para el primero, pertenecientes al mismo buque ó Arsenal, que haya
lo estimare conveniente pueda adquirir ios buques estéu fuera del puerto de la capital dol Apostadero, de cualquier sociedad ó individuo particular, fuera también do dicha -capital,, todos los expresados artículos que crea necesarios, no teniendo derecho el referido asen i ta a reclamación de ninguna especie.
7. « Deberá tener constantemente en alma-• enes la exisloncia de víveres proporcionáis al consumo diario do ios buques y atenciones, o sea un repuesto de las cantidades quo detalla la nota unida á cate pliego y el total que lo contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha do quedar constituido á los
do el suministro,	Hi
desmérito ó accidento que cu él tobrevenga, y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien entendido quo si por no reponer los consumos ó bien por no ser admisibles los géneros ó ñor otra cualquier causa dejare de suministrar algún pedido quo se le higi, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no so encontrase en la plaza incurrirá cu ¡ai pena3 siguientes: á la primera taita, multa del 10 p. g; á ¡a segunta el 25 p. g y la tercera so declarará eu suspenso el contrato y procederá á firmar-el expolíente da rescisión, perdiendo en su cousccuencii ia fianza constituida, la cual quedará en favor de ia Hacienda, conforme la Real órden de 10 de Enero dol año actual, y quedando autorizada la Marina piara adquirir los efectos por Administración á perjuicio del asentista, siendo do cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los dermis perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración el contrato.
El ordenador do Marina del Aposta iero y d Contador de víveres reconocerán ó inspeccionarán los depósitos de que trata esta condición debiendo estar constituido en un almacén especial separado do los de su comercio con arreglo á la condición 12; con las precauciones convenientes para su conservación y con dos llaves, una do las cuales- estará en poder del Ceutalor de viveras que podrá visitarlo y recontarlo cada v\z que lo estime conveniente.
8.De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Coníadoi de víveres y recogerá el recibo ó torna en uno de dichos ejemplares formados porelMaestio é intervenidos por el Contador respective, entregándolos bajo carpeta de resúmeu on fin de cada mea al Sr. Ordenador de! Apostadero por conducto del mismo Contador de víveres para que disponga la expe-
U1C-OÜCS,
haya insertado el pliego testimonio del aeta del remate y -le documento que justifique el depósito ó garantí; exigida y la obligación dol asentista pata cum plir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura so imprimirán sin intervención alguna de la Administración; debiendo el asentista presentarlos salvados ya I03 errores do imprenta con 11 correspondiente fó de erratas: en ia inteligencia de que serái devueltos los que carezcan de esto requisito.
21.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su j ública licitación las reglas de generalidad aprobadas por acuerde del Almirantazgo de 3 do Mayo de 1869.—Habana 26 do ¡Setiembre de 1876.—José Loños
MODELO DE PROPOSICION.
D.......vecino de.......por propia y exmu
siva representación á nombre de D......vecino
de (ó compañía, sociedad tal) para lo cual s; encuentra debidamente autorizado, hace preseu-tc que impuesto fiel anuncio y pliego de^ condi ciones inserto en la Gaceta oficial de ^ tal fecho, para el suministro de víveres y demás géneros do bastimento pura el consumo do los buques y demás atenciones de este Apostadero que .puedan necesitarse hasta SOrlo Junio de 1878, se compromete á desempeñar dicho servicio con estríe ta sujeción á las condiciones del citado pliego^ y á los precios señalados como tipos ó con la roba ja de tanto por ciento [en. letra.]
Concluida la operación material del taladro untado a.i-os billetes por ios propios Sros. resultó el mismo número de ellos y cautidad de pesos ya mencionada, y quedan lo estos valores eu poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en oí Baño Español' previo recibo, dispuso el Exorno. Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla d Exorno. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de ia Comisión ejecutiva,para el expeliente y para su publicación en los periódicos le esta ciudad, firmando el ¡Sr. Presidente con os Sres. de la Comisión y demás personas que ornaron parte en la operación, por ante-mí elín-rascrito Secretario de que certifico.— El Mar-tui* dé Bella-Vista.-—Bernardo I. Domínguez. —Juan N. Eutralgo.—Francisco G. Palacios.— Antonio Guerrero.—Ramón de Echevarría, Se-retario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice- sacar esta copia para s 1 publicación.
Habana y Octubre 16 do 1876,—El Se-retario, Ramón de Eehavarria.
la pena de doblo derecho, según lo dispone el [diego da condiciones.
Lo quede ó¡d:-n de S. S. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 11 de Octubre de 1876.—Ei Secretario, Ramón de Eehavarria.
Habiendo ocurrido al Kxcrno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo, Ayunta-miento por mello de instancia D. Pedro Ramírez á nombro de D. Loreto Vilia-Hermosa solí-citando se le expida un duplicado del recibo número del segundo trimestre del presente año natural do la contribución del 15 p.§ perteneciente á las casa3 Luz número 8S y Calzada del Corro número 552 por haber sufrido extravio el que había abonado; lia dispuesto S. S. I. se la expida e! nuevo recibo previo anuncio en la Gaceta oficial de quedar nulo y de ninguu valor el extraviado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se aoun cia para conocimiento general.
llabaua y Octubre 11 de 1876.—El Secretorio, Ramón de Eehavarria.
dicion de los libramientos que serán entréganos por ias oficinas do Administración á los quince dias de rendir Ja cuenta do los suministros verificados.
9.	^ El pago de los suministros que justifique el asentista se verificará por libramiento sobre la Tesorería Central do esta Capital que percibirá cu metálica ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Haba «a al tipo del dia on que se ex¡ i*ian loa libramiento?, puniendo el contratista promover ia rescisión del contrato siempre que justifique que se ie adeuden sesenta mil pesos por suministros hechos y liquidados durante el plazo de noventa dias á contar desde lafeebade los libramientos, sin que la Marina tenga que gestionar nada á favor del contratista desde el momento que se ie entreguen los citados libramientos.
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitasen acopios superiores al repuesto mencionado so avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirir- ¡ 500 ios en el término de cuarenta días, á meno3 quo
Fecha y firma del proponente.
Relación de los géneros de quo so componen ciento veinte mil raciones ordinarias de Armada y dos rail do Metas, las cuales ha de tener en constante depósito cd contratista de vívores para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto en la condición sétima de! referido pliego do condiciones.
14000		Ración ordinaria. 		 kilogramos	tocino.
8000		id.	- arroz.
8000 			 id-	garbanzos frijo'os.
10000			 id.	
5000			 id.	azú ar.
2000		id.	calé.
ó 00			 id.	85.1.
90.................... id. [ñmientanegra.
30o”"”"!.’,.7.7.V.’... • gramos canela.
300................... id. clavos de especias.
50000.................... litrosv.no tinto catalan.
600....»,,.,........ id.
000.
kilóg*? carbon minera
Dicta.
por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de major plazo,lo que deberá manifestar con t’empo pasa la resolución quo convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no ilegase el cafo de emplearlo en el plazo que se señale se distribuirá desde luego eu los buques de la Escuadra ia diferencia que hay entre el depósito do que se trati en la condición primera v el total dol repuesto que se hubiese prevenido.
11.	Tro i meses-antes de finalizar su contrato si no recibe orden en contrario, deberá ci asentista ir consumiendo su repuesto sin reponerlo, aunque no podrá eximirse de facilitar ios víveres que se le pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido eu almacén ó almacenes qne estén dentro de un mismo edificio ó su3 locales contiguos, á fin do que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia ó inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compete se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán Ja capacidad suficiente, no solo para ol repuesto, sino para que puedan practicarse con el desahogo y orden convenientes las operaciones de reconocimientos y peso de los víverep, y ademas habrá en ellos una separación á propósito con les útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á 110 recibir los referidos artículos de víveres para ias atenciones expresadas por di-tintos medios do los que establece este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se dan en metálico aciertos individuos délas dotaciones de los buques y Arsena’, según determinan las Roalcs órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril do 1859. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones quo se satisfacen eu metálico, así como de variar la cantidad y calidad de Jos artículos quo constituyen la ración de las dotaciones de los buques y la do los demas individuos que ia disfrutan en tierra.
14.	La duración de estecontrato será hasta 34 do J unió de 1878 y empezará á que se haga ol primer pedido.
15.	Cuso de fallecer el contratista, ha do correr y entenderse ia continuación del snminis-
do£
90...................
100...................
co...................
100...................
60...................
8..................
500...................
200................... litres
Géneros suelto?.
ki
id.
id.
id.
id.
id.
id.
gallina?, jamón, fideos, azúcar, i rrez. chocolate, sal.
carbón vegetal
500.................. litres aceito de olivo.
10.................. kilogramos algoden.
200....,............. id- maiz en mazorcas.
Habana 26
Loños.
de Setiembre de 1876.—José
Admiuistración general de Correos.
El vapor-correo español «Moctezuma» sal-saldrá de este puerto para el de Santhomas á las 5 de la tarde del dia 20 del corriente, Luciendo ademas escala on los de Naevita3, Gibara, Baracoa, Cuba, Mayagüez. Aguadillo, Puéitc-Pla ta, y Puerto-Rico.-—Hasta las 2 de la tarde dol mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Desde dicha hora, hasta media antes de la sali da del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance qué hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y dereas pe* riódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 14 de O- tabre de 1876.—Ei Admi nistrador general,—Ramón jL. de Aya,'a.
Excmo. Ay uuiauileuto.
En la siempre fidelísima ciudad de la Ha baña en 16 de Octubre de 1876 se constituyó á ¡a una de la tarde en la Sala Capitular el Excmo. Sr. Teniente de Alcalde 19 y el Excmo. Sr. Sin dico 29 y los Sres. Contador D. J uan JN. Entral-go; Tesorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la sema-¡ na del G al 12 y cuya inutilización se dispone por regir desde! I03 superiores decretos dei Gobierno General de i 8 de Agosto y 16 de Diciembre ambos del año I próximo pasado, producto de la
recaudación
_____ por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la rea-
tro por cuenta de sus hareuoros y albaceas tes- ¡ ta y utilidades que excedan de un mil pesos al tamentarios durante los tres modos siguientes al ¡ año; y resultando do las facturas presentadas por
"2
3
&
o
ce
O
tí
<D
O
u
O
tí«
Hÿ
O
Ti
O
»0
o
00
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadores el remate anunciado para el dia cuatro del actual de las ca'-illas del mercado do Colon qus te expresan al final, c-1 fimo. Sr. Corregidor, ¡’residente, so ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 2-5 del actual á iaunade la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estri ctasujeciou al pliego'de condiciones que so inserta á continuación; advirtiéndose que I03 pliegos so entregarán eu la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hastalascua: tro cu punto de la tarde.
2 a
4% 2 *
o 22
o O
>0
CO
rH
o
U o
ï g
sï
'!
^2
‘s
jo
«5
♦>»
o» I
C 1
sl
0
s
o
O
8
i! , 1) b»
1-’ % 'tí
¿3
Oh
O
(basil las. N9 13	 ... 19	 ... 20				ORO. Pesos Cts. 	 25 5(1	
• • •	21				 25	50
. . •	29				50
	35		 ».				 25	60
• • •	39				 25	...
	42				 25	
...	43				 25	50
	45			25	60
	52				 15	
	, 55				 15	
® rtí tí tí
§1 ~ s ■ ¿2
_a '	-
o
3
y
5 3
o ®
O -
'tí
c *
O * rfí © O tí
EH a*
tn
«
^ tí
T ©
S J2
>> 0
^ >> O 03 G tí C3 tí
&0 3
ai
w
8 g
q.2 es o
So r0 -
^ $
ai ^
O) í-i
-*-> tí 0
'tí oT
tí to .2 tí
!£j O tí-, •>“< w O
S 0 o tí o
O ef
>Ü EH 3 <îg
H cá t/2'-
Q-o O -g fi A <3 'i
ta
w
) & I l
I QD

O
o
có
■fi
0.
fi
fi-
y	: i	1 .
Pesos. i	: :	!
¿ y	04 08	Cl
T ! Pesos. '	S -1 « 3 to	6151
tí.
c
— I
fi
-2
ü
o
S
fi
o
s.
0
fi
o
h*
o
Pm
tíí C £¡ P
g 'ñ 3 p
X* o
C3 ífí
C3
O
c<3
n
cz
S
0
P
ci
0
tí
O
tí
«
s 3 0
tl*-» c ^ tí ^
O 'o
1^ O •*
§3 ° 2 2 à
Ci "M
q B
H
o p
82 tí 0 O tí
V CO
ai
0
fi -tí
»1
tí
o 0 fi tí éû p
Ló que do orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 10 de 1876.—El Secretario, Ram n de Eehavarria.
el püe. o de condiciones publicado on i >' ease a del dia 16 de Agosto último.
a Gacet	0
Alcaldía Corregí miento.
D. Joro Anguora y I). Ricardo García kau solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un trsn de coches de alquiler con caballeriza, en ia calle de la Concordia núm. 149.
Lo quo se anuncia por medio de la Gac.tta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desdóla fecha de esta publicación.—Habana Octubre 14 de 1876.—Moraio.
TERCERA SECCION.
C- maniancia
Militar de Mariña y puerto de la Habana.
Capitanía di
a
0
OI tí
gW
O'
o
■o
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento, mediante aprobación dei Gobierno General de la Lis, ha ucoí-dado sacar de nuevo á remate el suministro del aceite necesario piara los faroles de 1 >s sereno? de esta ciudad, con sujeción al [diego de condiciones publicado eu la Gaceta de 7 de Junio úl timo, pero con el aumento de un difz por ciento á las precios fijados como tipo eu dicho pliego y el Excmo. Sr. Gorregior Presidente so ha servido señalar para el acto el dia 25 del actual a la una de la tarde eu la Sala Capitular y auto la Comisión respectiva.
Lo quo en cumplimiento.dé lo mandado se hace público para conocimiento de quienes iu tC!r6S9«
Habana 11 de Octubre de 1876,-—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación
del Gobierno General de la Isla, ha acordado sacar de nuevo á remate los se,Vicies de limpieza y conducción de las basuras de esta ciudad con arreglo á las condiciones que se insertan á conti auaeion. El acto dul remato tendrá lugar e! día 25 del actual á la una de la tardé en ¡a Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden dei Excmo. Sr, Corregidor Presidente, so publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 7 do Octubre de 1876.—El Secretario, Ramón de Eehavarria..
Pliego de condiciones para el remate de los servicios de limpieza de la ciudad y conducción do las basaras.
Se publicó el 14 y 15 del corriente.
fallecimiento, si no terminase antes ei contrato, ' los Recaudadores con la intervención do la Con y mediando mayor plazo podrán continuar el j taduría y V9B9 del Excmo. Sr. Presidente, que
suministro bí a?i les conviniese; pero eu caso'lo recaudado por fincas rústicas deducido el que no lo verifique eu dichos días incurrirá cu 'condiciones, el Sr. Inspector del ramo
Don Manuel de Guzmau y Galtior Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delegado (lo la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Mateo Basañcz, natural de Guipúzcoa, soltero, de 31 años do edad, Capitán que fue en Junio de 1S74 del vapor mercante español Tomás; Mr. Jhon S'eivurd, natural de Inglaterra, casado, lo 36 años do edad hijo de James y Marian, primer maquinista dei citado buque; como asimismo á los demás tripulantes que habia cu él ni la lecha expresada para que dentro de nuevo lias contados desdo esta fecha comparezcan en esta dependencia para que presten un acto do justicia en causa quo instruyo.—Habana Octubre 9 de 1876.—Manuel do Guzrnan.—Por eu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi piimora carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á Manuel Rodríguez Diaz, natural do San Juan de Calo, provincia do a Ooruña, casado de 40 años de edad, fogonero que J'uó del vapor correo Habana para que dentro de nuevo días contados desdo esta Leba comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu causa seguida por de ser-don do dicho buque; seguro de que si*lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Octubre 17 de 1876.—Manuel de Gkz-luuu.—Por eu. mandado, Rafael Muñoz.
Plaza de la Habana Fiscalía Militar permanente-
Don-Mariano. Ga’an y Gen Coronel de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza. Ordenado por el Exorno. Sr. Capitán Geno-ral de esta Isla se proceda á la venta en p üolica subasta de las prendas y efectos de inventario pej' cenecicutes al Comandante do Infantería fulleólo i). José Ortega y Diez se anuncia para general conocimiento do los que des'een adquirir dichas prendas, que esta se efectuará á las docí del dia veinte del corriente en esta Fiscalía calle de la Amistad núm. 49.—Habana 14 do Octubre de 1876.—Mariano Galan. — Por maudob do tí. Sida., El Capitán Secretario, Lorenzo Sauz.
Inspección do presidios do la Isla de Cube-
Resuello por el Excmo. Sr. 'Gobsrna!°r General eu 3 del corrionte so saque á roniaW público el serv'eio de retratación fotográfica<*0 ios penados del presidio Departamental de esta plaza, el Br. Coronel Inspector del ramo, re1)9 servido disponer so convoquen licitadoros pür medio de los periódicos de esta capital, para 'lua los que quieran hacer oposición, lo veriÜQu®® con sujeción al pliego de condiciones y )n0^ de proposición que á continuación se ineerta» debiendo tener lugar dicho auto el dia diez1-“ Noviembre próximo á las nueve de la mana» cu o! despacho de esta Inspección Cuartel <a presidio.
Pliego .de con liciones que se cita. Pliego de condiciones para la contrata del vicio del gabinete fotográfico del pr°31,1(J_ Departamental de esia plaza destinado ó R1 tratación ae los penados que ingresan eu e •
Se publicó el 14 y 15 del corriente.
Habana y Octubre 9 de 1870.—El Cum danto Capitán. Secretario, Manuel Bravo.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gr°h^D^. Gonoral en atención á no haber concurrido l'cl res álos tres remates anunciados antoriorineu^
1 exist0
El limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ba servido prorogar por diez dias mase! plazo concedido, á fin de que puedan acudir los interesados á los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, á verificar el pago para la marca do sus carruajes, entendiéndose impro- ! sacado mievamonte á pública subasta con regable dicho plazo; eu el concepto de que el j íicaeionea que se expresan on ol adjunto
ra el arriendo del taller de zapatería que i~ ^ el Presidio Departamental do esta'Plaza, el 4ljn0lj¡.
“f'udo
Pu sea»1
-i