©
tí
Sí
tí
CD
r—
oo
d •
o
ft
NJ
.£
tí
Ü)
ir. m .2 *> o tí
■3 g
8 5
*- n * ^
o»
t ?	w a : <7? H — p^¡ C	i u	i co tí CO tí	ís
		íC O . ©	o oo ce § = '-a cr.	Já> fi— í» CC
	C	¿		
	"2	o		• •
© c	©	.	o o P- o	o
b	©	O	CTJ -r	00
s-	tí	- «3	tí	~r
R	tñ	cú		
	■ «			
	CO ,		
	o	O 05	O
3)
O,
ce
o
e w
V« .
h 3
M
a
V O
fe¡ ft, —
«	ai
N
w*
r^tí
8g
■£4?
o ® * 0) 0> 3
E-< o1
03
"3 a
- o
? 9
■to
'G
to
¿U
c J2 K = S
D
W g
¡s
3 3
ce tí
Z! ° 'S -
^ s
O)
tí © d
® 0
g«8 .2 °
S3 O
x» 3
— c
© o
^3 o
O <s
í> tí
-j-í
r «
H 3
ai
H ce
ao—
0$
Si
"g?
Ctí
W
5
3
O
a
©
>»
8
■c
'©
3
OQ
«
«
5
o
O
00
«
5
O
©
d<
-2
ü
	
	• *
o	
	•
©	
	
.5	:
ó	. LO
O
ft
2
5
©
ft
O o o o A3 t -	o o -ZA
O tí ’ 1 - w	o . tí
tí co	—t
tr 1 -	
CO o	
	co
	
	
o
o
u
o
ft
>»
o
ce 5
C3
a
c3
a
3
d *
- a •3.2
C3 M
§s
ss
ü
a
CÍ
©
tí
03
¿3
03
¿3
O
tí
03
O
H
«
—: 4s
ite*
£ s d «
Ja*
O .*'
§* 8 : c3^
S* ^ o tí d d <
*3 c .2 o
5«
© I
^CO
|S
•3 i '3 "3
a -
áj «
3 3
►\g
“ ¡2 <y ft
r 0
Banco Espililo] de 1:» Hubiiua.
Dirección.
A'injilida la renuncia que del cargo do Subdirector de este Establecimiento presentó el Sr. D. José S. Bidagurcu, se ha servid} acordar el Consejo en sesión celebrada en esta fecha ho convoque á junta general extraordinaria de accionistas para el dia once del próximo mes de Setiembre 4 las doce de su mañana, en el local do costumbre casa culle de Aguiar número 81, cou el objeto do proceder 4 'a elección en terna que ha de elevarse al Gobierno de S. M. pata que designe la persona que ha do ejercer el cargo de Subdirector.
En su consecuencia, so hace saber por medio de la Gaceta oücial, v periódicos de la Capital A los Sre?. accionistas para su conocimiento; adviniéndoles que solo tendrán vez y voto3 en la junta los que sean dueños do diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el articulo ciu cuenta y cinco de los Estatutos. Habana, 21 de Agosto do 1870.— El Director interino.—Acisclo Pina.
TEUCERA SECCION.
Universidad de la Habana,
Secretaría General.
En virtud dolo que previene el artículo 168 del Reglamento tlu esta Universidad la matricula para el curso académico de 1876 4 1877 correspondiente al período do ampliación y á las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado y á la3 enseñanzas de ministrantes, estará abierta eu esta Secretaria general desde el dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta el 30 del mismo, umbes inclusive.
Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en artes; sin embargo el Reglamento permito matricularse á los que acrediten por medio do cerirdcacion haber cur-sudoy probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aua que no hayan recibido .dieho gra lo; pero no podrán sin llenar este requisito presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Los que deseen matricularse presentarán por sí ó por medio do otra persona eu la Secretaría general de la Universidad una ¡ apeletu impresa que recogerán en la misma Secretada, en que bajo su tirina expresen que asignaturas so proponen estudiar en el curso,' advirtieudo que nadie podrá matricularse sin haber probado el curso anterior. Esta papelota deberá estar suscrita porel padre ó tutor del alumno y si estos no residieren en la Uabana por una persona domiciliada eu olla, la cual anotará eu la misma las señas de su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar por cada matrícula cien pesos auuales que so pagarán en dos plazos en el papel correspondiente: el primero al hacerse ¡u inscripción y el segundo á mitad del curso. Por una asignatura suelta solo se abonarán cincuenta pesos anuales, también pagaderos en dos plazos. Los ministrantes satisfarán diez y siete pcso3 auuales al tiempo de la inscripción.
El dia 15 de ¡Setiembre darán principio los exámenes i xuaordiuariod. Los ejercicios, no opc-
Secretario de. que certifico.—Francisco Viñals -»Juaquin Fabre.—Juan N. EntraLo.—Francis co G. Palacios.—Blas Alvarez.—Francisco Men diola—•Ramon.de, Eehavarrín, Secretario.
i Y cumpliendo can ¡o dispuesto por e Sr. Presidente bice^aear esta còpia parti su prì blicüciou.
Habana 28 de Agosto de 1876.—El Secretario, Barnon de Jickavatna.
! «tóKSÍSJafcWBS
sieiou á los premios extraordinarios se verificarán en ¡os últimos seis dias del mismo mes. Los aspirantes deberán presentar sus instancias antes del 23.
El dia primero do Octubre se celebrará l.i solemne apertura del curso académico, en la cual pronunciará la oración inaugural el Dr. D. José Mam Oarbrmell y Buiz,Catedrático de las asignaturas de Teoría, de Procedimieut s y Práctica Forense.
Las lecciones principiarán el dia dos del mismo mes.
. Habana 14 de Agosto de 1876. —El Secretario general.—Lio. Baldomcro de Bato.
Tribunal de exámenes de maestros y maestras.
Esto Tribunal tiene acordado íeuuir.-e e dia 1? y siguientes del próximo,mes de Setiembre á las 7 de su noche en el salou del Exorno Ayuntamiento de esta Capital para proceder al examen que par» obtener el título de maestro de instrucción primaria elemental, tienen solicitado D. José lomái -le Uñate, D. Juan Evangelista Quesada y D? María de las Mercedes Sellen.
Y de orden- del »Sr. Presidente te publica cou anticipación á tin de que por este medio llegue opórtnramerite á conocimiento de ios interesados. 1	‘
Habana 27 de Alisto do 1876.—El Vocal Secretario, Andrés Bellvcr.
Instituto pro vincial de segunda Enseñanza de la.
Isla de Cuba.
Secretaría.
De órJen del Sr. Director so hace taber que el dia primero <¡e Setiembre próximo entrante so verificarán los exámenes extraordinarios de prueba de curso del académica de 1875 á 76, comenzando por los de este Instituto en dicho dia y después los , de ¡os Colegios privados á é! incorporados.
Habana 29 de Agosto dé 1876. —JDr. Paulino Alvarez AgArtiga.
Escuela Profesional de la I sla de Cuba.
De Orden del S r. Director se anuncia al público que desde el dia 1? del próximo Setiembre, empezarán los exámenes extraordinarios dt prueba del curso aca démico de 1875 á 76.
Y también que desde el mismo dia hasta el ¡5 queda abierta ia matricula para el curso del 76 al 77 de las carreras de Agrimensor, A parejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito agríeola, Peiito químico y Perito mecánico.
Habana y Agosto 26 de 1876.—El Catedrático Secretario, José López Trigo,
Juntado Gobierno de ¡a Real Casa de beneficencia y Maternidad de la Habqua.
Secretarla.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exciqo- Sr. Gobernador General para que so publique una nueva convocatoria de aspirantes al cargo de agrimensor de esta Real Casa, vacante desde el fallecimiento de D. Mariano CárJes y Casadevall, que lo desempeñaba sin sueldo, ni otros emolumentos que los honorarios cor-respondietes, á los trabajos que se ofrecían, la Junta de Gobierno respectiva, en-su última- sesión ordinaria, acordó que ei término del llamamiento por cou.urso de méritos, para servir la plaza en los mi smos términos expres.-ulos, sea de 30 dias, á contar desde la fecha del anuncio, durante los cuales los interesados dirigirán sus iustaneia3 al limo. 8r, Alcalde Corregidor acompañadas do todos los documeutos justificativos que les convengan, on calida ! de oportuna devolución, pu-dieudo también, entregar aquellos eu esta ¡decretaría, situada en el propio Reai Hospicio, de nueve de la mañana á cuatro de la tarde. Y por orden de tí. Sría., lima., expido ia presente en ia Habana á 27 de Julio i*e 1876.—EL.Secretgrifi, Luis Oliver.
Gmandáncia Militar de Marina v Cap.•ama de puerto de la Habana,
D. Angel Benito María y Latieguf, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y precon, cito, llamo y emplazo á los individuos que á. couíiuuaqian se xpresan para que deutro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia á descargarse de la culpa que Í8S resulta eu la causa que se les s gub por robo de efectos abordo del vapor español «Sai iho Panza,» apercibidos que de no verificarlo seles declarará en rebeldía: teniéndose por bastaute los .estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Pardos.-Manuel conocido por el portorriqueño, regordete como de treinta años de edad, Antonio Pérez como de 18 años de edad, ayudante da cocina que fué de la fonda ó cantina situada en la calle de Santa Clara número veinte. Un individuo blanco, conocido por ei Guajiro, alto, delgado, con patillas, como de veinte y siete años de edad.— ¡abana Agosto t¡4 de 1876.—Augel Benito Maria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al segundo piloto D. Aurelio García cuyas generales so ignoran Capitán que fué en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» liara que dentro de nueve dias tíoutados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas para que preste, un acto ale justicia en causa que instruyo.—Habana Agosto 24 de 1876.—Angel Benito Ma ría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por
cito,
___esta mi tercera carta de edicto y pregón
llamo y emplazo á Bonifacio Santos A bella, natural dé Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta oroviueia para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que t e le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Agosto 5 de 1876.—Angel Bedito María —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Andrés Merlán Malvino hijo de Blas y de Maria, natural de la Oorufi i, soltero, de veinte y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fis-lía de causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que se le siguió en averiguación de su conducta, antecedente y modo de vivir, apercibido que de uo verificarlo se le declarará en rebeldía teuiéudose por bastaute loi estrados del tribunal para' notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Agosto 5 de 1876.—Angel Benito Maria.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Apostadero de la Habana Comandancia General de Ma riña Secretaria de causas.
Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Villavicélicio, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante General del Apostadero etc.
De acuerdo con el Sr. D. Juau Lab irta Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretorial, y Auditor (te Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general do presos que lia de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, y de todos lo-que tienen causa p--n-diente eu la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia cinco dei próximo venidero mes de Setiembre, á las ocho do la mañana: publíquese eu la Gaceta oficial, y Diario de 'a Marina, para conocimiento de quienes corresponda, particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana Agosto 21 de 1876. —José Rodríguez de Arias.—Juan Labarta.—José Mí Caro. Ls copia del superior auto de visita general de presos. Habana Agosto 28 de 1876.—El Comandante Secretario de causas.—José Mí Caro.
Maestranza do Artillería de la Habana.—Pagaduría.
Estando para terminarse el pago en este estableif-miento de Jos luibere», jornales y pluses devengados por el personal del mismo durante los meses de Mayo y Junio de 1874, se hace saber por medio de este anuu ció á los interesados 6 sus causas-habientes que no hayan hecho electivo sus cobros, se presenten á verificarlo en el término de treinta (lias á contar desde la fecha, en la inteligenciado que trascurrido dicho plazo, se devolveráu a Tesorería las cantidades que no se hayan satisfecho.—Habana 21 de Agosto de 1376.—El Pagador, Mariano Navarro.
Primer tercio de Guardia Civil.
Habiéndose auseutado fie e3ta plaza el Teniente D. Dámaso Lite y Vargas, habilitado que fué de este tercio á quien estoy procesando por el delito de deserción y desfalco, usando de la jurisdicción que eu estos
casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente llamo, eito y emplazo por este primer edicto á dicho D. Dámaso Lite, señalándole la casa cuartel del Cuerpo donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentencia rá en rebeldía por el Consejo de guerra y por el delito mas grave entre los que aparecen, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin nías llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publi ¡uese este edicto en la Gaceta oficial fie es tu ciudad para que llegue á noticia de todos.—Habana -4 de Agosto de 1876.—José Morgalo González, por su mandado.—Marcelino del Pió Collautes.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula cabeza de familia número 2422 expedida por la Inspección del 7? distrito en 25 de Abril de 1874 A favor de la morena libre Brígida Valverrte natural déla Habana de 61 años soltera lavandera lia sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Agosto 23 de 1876.— Fermín Pérez.
Vrdm de la pinza del 29 de Agosto ae 1876.
Servicio para el SO.
Jefe de dia.—D. Mariano de la Torre, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón Voluntarios de Artillería.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm, 4.—Compañía de Casa Blanca.
>*ae.-¡tranza.— Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. - Guias dei Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera.- Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús dei Monte y guardia del Castillo de Atarés.—2í Compañía del misino barrio.
Hospital.—D. Sebastian Bermejo, Capitán de la f omisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Colegio de	Corredores y Notarios comerciales
de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres....................4
Liverpool................... I
Liverpool pag? en Lóndres... j
Bristol.................... i
Bristol pag? eu	Lóndres.... ¡- 20 á21 P.
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock................... I
Greenock pag? en Lóndres... j París.....................i
r
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juau Flores y Sañosa Capitán <le Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del -listrito marítimo.
Eu fas diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jame® una fragata con cargamento (le inadera en cuya popa se veía el nombré de «Eugenie Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se auuueieol hallazgo por 30 dias á fin de que la persona que tenga derecho para ello, acuda á ini autoridad á justificar la propiedad que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores.—Por mandado de S. Sría., 61avino G. Audax.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza do Secretario de la Juuta Protectora de Libertos de esta jurisdicción, dotada con el haber anual de T-'OJ pesos, y 650 mas cousig-dos para material y gastos de oficina; todo ello eu oro, pagadero con el aumento del 50 p. g en billetes del Banco Español; se convocan aspirantes á dicha plaza, debiendo presentar, en el término de nueve dios, sus solicitudes en esta Presidencia, acompañadas de los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para el cargo.
Y para general conocimiento se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Cáide-nas 15 de Agosto de 1876.—El Teniente Gobernador Presidente, F. Martínez.
6 á 6J P.
J
Havre..................
Havre pag? en París....
Marsella .	............
Marsella pag? en Paris..
Burdeoa................
Burdeos pag? eu París..
Nantes.................
Nantes pag? en Paris...
Nancy........-.........
Nancy pag? en Paris....
Amberes.................
Amberes pag? en Paris..
Boston.....................
Boston pag? eu N. York.....
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York...
áiladeltia.................
Filadelfia pag1 en N. York.
New Orleans................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlandpag? en N. York....
Baugor.....................
Bangor pag? en N York......
Providencia..................
Providencia pag? en N. York
Montreal,..,...............
Montreal pag? en N. York...
Brist 1....................
Bristol pagJ en N. York....
Wilmington.................i
Wilmington pag?eu N. York... 1
Halifax....................i
Halifax pag? en N. York....I
Franckfori.................- I
Francfort pag? en N. York..j
Oro del cuño español...-{íftlrd^
Descuento marcantil........ 10 á 12
Currency. >- U á 2 D. 60 d[v.
1 á 1 j D. 3 d¡v.
ála* 2 de anual.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes Derosne y Re j llieux, bajo á regular... ¡
Id id. id id bueno & superior
Id. id. Id. id. florete.1
Cogucho inferior á regular,
uúin. 8 á 9 [T. H.l..
Id. bu no á superior n? 10 á
11 1d................
Quebrado inferior á regular
n 12 á 14 id.........
Id. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á £0 id.\
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12.............. Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
¡-El mercado encalmado y sin operaciones.
N? 8 á 10...........
... 11 á 12.........
... 13 á 14.........
... 15 á 16.........
I
' ¡Idem.
•J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 á	8........... f
... 9 á	10.........|
... 11 á	12............i	Idem.
... 73 á	14....... |
... 15 á	16.....   I
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferioi* á regular. j
Bueno á superior...¡-Idem.
Consumo............J
CAFES.
Fino»....... ...........
De primera ca! idad.....
De segunda Ídem...........j-Idem.
De tercera ídem..........
Triaches corrientes buenos.
Habana 29 de fia!ver
Agosto de 1876.—El Síndico I. Pe-
______; ,_u'i'_i.jtL°jizi"r___________
CUAnn SI5CCÍON.
OFICINAS DKL INTRRIOR.
Gobierno Político de Matanzas,
La sociedad de Menendez y Valdés ha solicitado matricular las marcas de cigarros tituladas «El »Suizo,» «La Paz»y «Los hijos »le Covadouga»
Y	se anuncia por este medio á fin de que los que se consideren perjudicados, ocu rauála Secretaría de esto Gobierno eu el término de ocho dias á exponer las que se les ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 de 1876. —El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de Holguiu.—Presidencia.
Debiendo precederse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento á la provisión de la plaza de médico municipal de esta ciudad y su jurisdicción por haber cesado el que la servía, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen Imitadores por medio del periódico local, oficial del Departamento y Gaceta de ia Habana durante el término de treinta dias, á fin de que los que se consideren a:»tos para el desempeño de dicha plaza y deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia hasta las dooe del dia 11 de Setiembre entrante que serán examinadas.
Y	para los efectos acordados expido el presente en Holguiu á 10 de Agosto de 1876.—Javier de Obregou.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de 8. Diego.
Declarada vacante la Mayordomía de propios da este municipio por haber terminado la próroga que se concedió al que ia servía, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen por segunda vez aspirantes á dicha plaza por nu-dio de edictos eu los parajes de costumbres y anuncios en la Gaceta oficial de la Habana durante el término de treinta dias á contar desde el de •la fecha, á fiu de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaria de mi cargo sus prooosiciones en pliegos cerrados, y sujetándose eu ellas á lo que previene el capítulo 9? de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
Y de órdeu de S. Sría se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real de S. Diego 13 de Agosto de 1876.—Adolfo Ruta de Quevedo.
Ayuntamiento de Regla.—SecrctnrtB.
Vacante la plaza de Médico municipal y forense de este Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal, Presidente, de acuerdo con la Ilustre Oorporacion, se ha servido disponer *e proceda á convocar á las personas que estén en aptitud de desempeñar la referida pinza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos, á fiu de que ios que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente iloeuinentadss en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, debiend > hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se le imponen ias encontrará de manifiesto eu la Gaceta oficial d» ios dias 8 de Setiembre, 17 fie Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.—Regla 2 de Agosto de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
1 I Exemo. Sr. Gobernador General sé ha servido r solver se saque nuevamente á públio» llcitaciou la «Limpieza pública» de esta localidad correspondiente á los años económicos de 1876 á H y do este á 78 á fiu de que los que quieran mejorar el tip > de tres mil pesos por cada año por que se compromete á hacerlo D. Simón Batet, presenten sus proposiciones eu pliegos cer-• míos en esta Secretaría á mi cargo hasta cinco minu-» ts antes del acto del remate el cual tendrá efecto eu i itii Sala Capitular á los quince dias (doce de su mañana) de la primera publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, si fuere dia hábil y si no lo fuere al subsecuente, bien entendido que para ser postor se requiere el prévio depósito en la Mayordomía de propios de la suma de 259 pesos eu billetes, y que el pliego de condiciones estará de manifiesto en dicha oficina para que los interesados que quieran examinarías se penetren de las obligaciones que se les imponen.—Regia y Agosto 12 de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Eu la causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero, que con arreglo ¡t lo dispuesto en el artículo 2u'i ae la instrucción vigente, ss cite por el término de treinta dias contados ues le la fecha á las personas que puedau ser dueños de una canoa de pino, sin folio que se encuentra depositada en el carenero de i), juau Lluria y Compañía en este pueblo, para que lo manifiesten en este juzgado en el término prefijado á hacer constar su derecho & la propiedad de la referida embarcación.—Regla 6 de Julio de 1876.—Juan María Butler
O STINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Tuer, de orimera instan.-ia 1»*1 distrito -le Belén, por ante mi ha dispuesto m publique por medio «i. la Hace a oficial cou irseroiou íntegra, la benteucia cuyo tenor e» el síguieiue:
Eu la ciudad de la Habana á freí de Agosto de mil ochocientos setenta y sels.-^EI Sr. D. Ricardo <'one¡o y Custodio, juez de pri»riera instancia del distrito de H ilen, habiendo visto efi’o» autos de demmd» de mayor cuantía argüidos á instancia de D. Pedro Daza y Carr. lio contrae! Exorno. Sr. D. Manuel O Reiliy Cou ie de O-Beilly aobre enírrgt de pegiu y sus jornales.
Resultando: que el procura lei D. José Rumen R¡-vus autorizado con ¡ o»l* r bastante de D. Pedro » ¡»za y Carrillo, propusoeu forma demanda ordinaria »1« mai-or cuautf:-, acompañando certificación dei scio de conciliación siu resultado, así eonao una copia de ¡a escritura pública otorgada en e-ta ciudad á vMiU y siete oe Fe-tumo de mil cehoolentcs *e!enta y cinco ante D. Ffarcisco de Casio y Fiaquer, por la cual el h xorno. 8r. D. M»v uhI O Rbiiiy Conde de O Rfiily venenó á dicho Liaza y Caí filio con el pacto de retro de que solo podía usar en ei plazo de tres meses contados desde primero de M rzo siguiente a¡ otorgamiento, los cinco esclavos de su propiedad que menciix a, por el precio de sois mil pesos en billetes dei Banco Español que en ei acto recibióla, cuyos ecla-’os quedaban eu poder del vendedor «u calidad -i» alquila-ios porel precio de cuarenta y ocho pesos en billecos cada uno ó sean doscientos cu» -renta posos mensuales, por t do» los cuales se abonó adelantado dei c ulftmiol i -leí precio dé la ve ola ei ¡m porte do los tres mes h en que podían >er reirá i d< s.
Risultando; que en la'delti: mia scíPó nomo hoch los que so desprenden de ias el d nulos de la msi-cionada eecriiu íi, afirmando que el vendedor no habla hecho uso dentro del término marcado, del dei - chi) do retraer la propiedad de l a e-clavos vendidos ri n esc pioto, ni nubla pagado lo-ar euii miemos des le ijtie Veúc.ó en derecho hasta la foc-h » do» su reclami « ion, a.leud.tnili -le por e»e concepto ia suma de -ios mi» euu rocíenlos ¡><. nos billetes, en la fecha que deiiuiONU demanda y o. mo f nidamemo do d< ncho, 1 a qi e se de-pien on d » a fuerza obligatoria de los e-rnlrato«. y »a qm* co-u ai rog o »1 las leyes y jurispru-ìeucia del Tribunal »Supremo do Justicia que cita tienen e¡ de coin.ua venta con pacto de retro y ei de aTeudamieuto, concluyó so’icit pilo que s<- condenase a! rtr. I), Manuel de O Ruljy (lo.jd -de ü-Reilly á que dé.y entri gue al demándame los ci -co -sciavos qu» le vendiera cou pa» t > de retío y que tu-Usfíga ¡a suma devengada por e¡ ár» en ¡amiento de 1 t» mismos desde primero de Junio de mil ocho» iento setenta y cinco basta el día en que a entrega tenga liigat a razón de cuarenta y ocha j.-.-a * uiensjaie». oada uno, á pssrar el Interés de demora y las costas.
Resulta mio: quecouf ridi, traslado en f ¡riña de a! demandado per medio de la i é ib la u"e se e i H » ■» : é co » la copia de h quell a á su Uiay or.lomo D. Autopio Díaz y vencido el término del mismo y acurada la reb Idia poi ei actor se tuvo uqueiapi-r contestada se mainiti ron seguir la eustanciaeion do los su tos en su rebeldía y »ue luego que dicha i invidencia >e le notificara y¡» ini » me forma que lo fué la de emplazamie tiq ue siguiera el trámite de répline.
R editami : que v- r fie-ide. di. Ip. notili -a -, «u tam bien por cédola pntrcgftda á D, Juan R líilly so brino que dijo ser del demand do, *d iq-tm *>: su réplica re-prodil-o los funilauie- » - o heeip- y d . r ,|v |8 demand i insistici oo e-i so «olici'no - u- •••» »l¡ó i radiati« eu dúplica eu i< s is»ra»loH y no «--»b e;1 lose pool !o el recibimiento a pro» b », ante por -«r cnntrarb/ l»a-bléud- 1j rechazado el actor per el rt o sí del escrito de réplica, ae trajeron estes untos á la y inte ¡ara dicta» seuteii -ia-
Coi ritieran Je: que ¡8 -lero.-ndn - funda -	1 .- ¡»
i iones que nnceu dei ceñir ».le de »*«•* .o-a-vu ulu y] » » : . uaiQÍeulo celebra t« entre D. l’euro Daza y Oa r io » I Ix;ai », tír. D. Manuel O-Reiiiy Oo» de -,e O Beili;/ pura cuya prueba solo se ba Laido ia copia de ia escritura pública et rgada con las f rmaüda»lo?y c u» ic o j nes de defedi» i que se'acompañó y presentó cou el e -érito de lisnisnda pero sin que ella se haya Laido a» juicio con cita ion del demandado ni se ha* a cole’ado :< u fu oí igni al previa dicha citaci« u.
Cidi-o .eiá.ido: que si b en los documento públicos y solemnes, eiilre los cuales se cotti premi n por <1 »articulo doscientos ochenta'ie ¡a ley de Enjuician»» i¡ o las scriluras i úbiicas otorgadas con arieglo á den dio,
< s uno de ios, medio de prut ba de que puedo hacerse us-» n juicio en apoyo y confirmación de las acciones y x-« epcione« que se deduzcan pera que pu dan teñeron olios ftierza y eficacia, sé hace indispensable con arng o al-páriuf » pianerò del articulo doscientos óchenla y uno de dicha ley de Enju ciamlento, (jue los (pie uo haye.u venido al plei'o c »ti cita»’!» n sean, «Mtejailos con su originales prèvia » i día cit icio.i (5 no ser que la pois ma á quien perjudique haya prestado á ella aseutiuitenio expreso.
(Jousid'-raü’l-'; une »lado el estado<?e rebe día en que demanda lo se eminenti!’, nq ha pedalo prestar d eli»» expíe*« àstili i tn »en u> á ia escii’ura pública, Única fia-a y fu nd «me u lo de la acción en ira él deducida, <uy** es ni Tura como presentada con ia deiuaiiit», lio lia venido ai pleito con I» odaci» u ue aqiie», y c-nuo á instancia del actor mis in * y por > i tor ú uivido de su phi le. no si na ubieria o» ¡’ rlodo ifi- prueba, uo lia ¡ od ido cotejarse con su origi- ¡»I n(v» dicha citación, dicho documento público y solemne u» "uede ser eiioáz eu e¡ e juicio se-gnu lu vcruiinm temente dispuesto yo» el n-fiP-ulo d s-cientos nonetti» y upo c tado hela ley-de Enjuiciu-rnieut» .
Oousídeiainlo: -¡ue es un prircipio de il?tei ho oeii-signatoeo ia ¡ey primer», título entorilé,' parli"» lece ra que I» prueba coilespcuáe ai actor que- í firma los be-
Vrt i ti»niiiwriiiHirn • i ».n ai»» --sÁlv,-
cbos y fundamento» de su a»-cion y que cuando el acto'* no prueba, el demanda»io debe ser alxuelto por cuya ir.-> zon lio bai'iéndcse aducido eu «H'e juicio otrs pru ba »ie os derechos del actor que la escritura presi ntatni cen el escrito de de.oanda, la cual según se ha visto tiene que copside-arse como inelie'iz por no haberse cumplido con'eibs los requi iios exigidos pitra que teoga fuerza conio pru» b i en juicio, equiva'e á iho'o.como A no haberse probado C( sa tilguua subsistiendo la implícita n --«ativ» »ie5 demandado en vista de la rebeldía eu que ae eueuentia.
(!»»tisi lerwndo: qu»‘ la f»dt,a ó descuidé del demandante, de im haber Holiciindo e» cotejo de su escritura con ei original, corro pudo hacerlo b»cii fácilmente en el término de prueba si hjbie.se pedido la entrada en el i-fiemo no d muestra esa temeridad ó mala féque la ley i x»ge par» poder hacérsele responsable de las c» »tas.— Visto: lo dispuesto eu !a citada ley ¡ rimer», titulo cato ce, partid» tercera y las presor i pololos de los artículos bimbiHii mencionado» de 'a ley de Enjuicia ciento, dcseietiKB setenta y nueve, doscientos ochenta y dos-i-ieiircs o -tienta y uno, H.» S. por ante mí el a -tu&rio »|¡. )»»: (¿ue debía de nb olver como desde luego absolvía al Ex--iU<>. 14. 1). Maum-I deO-Reii y, Con‘*e de O-Beilly, de la .lem tuda contra él propuesta por D Fe» 1ro Daza y Carrillo, para que le entregue los cinco esoI. vos A que í,. r. me« la escritor» «LTgsdaentre eilosen esta cinded <t 27 de Febrero de 1875y pago »le arrendamiento por ellos adí pautad > sin hacer txnre-ns condena de costa».—Así r>nr .s'esu »utodefinitivo, lo proDunoi < mandó y firma S 8. de que »loy fé.—Recare»lo Conejo.—M iguel Valer».
Y para que tenga efecto su i ubliexeío« según lo dis-pq«»to, libro ’•* presente.—Habana 25 de Agosto aa 1871$. —Miguel Valer».	A 1
Per auto proveído porel 8r. Ü. Angel Curro» Martin, juez (ie primera instancia de I distrito de Monserra-te, y »-«r anie-mi eu los autos ebtutesta’o de D. Francisco Bu tillo, está mau lado que por (relata lias couse-mttvo» »1*' Ja Gaceta oficial se pnblPpie el p|»n de adjudicación propuesto por los herederos y es «orno si-.— Sr. Ju-z »1« primera instauca.—i». J■ séQu n anó pt-<» mr i * r »te D? María Francisca, y Di Maria ue los Angtde.s B -stillo, D. Ignacio O’**8, procurador de D-Pedro Bu-tillo y Lodo. D. Jo é E igenio Berual cura-or de los aipní res D. José Mario, y D. Manuel Bustiil« u el intestado del pa he ue todos los representados oo o mejor proc*da decimos.—Que at rob ntos los Inventarios v avalúo ror auto del dia nueve contra ei Inicio i o «1 perfO'io (le (.visión y que debe practicar el Contador judicial. Pare fij .r ¡as bases de la oueut». les i iere»ados lian convenido lu siguiente forma de ndju-üeiMÚou. Primer»: Lo.-» tres heredera mayores ó se»u z D? Francisca, D? Angela y D. Pedio Bustii.o, se adjulo iu las acciones, e clavos y bienes raices que se t spe* chican en el inventario de fojas se-euia y ocho vuelta, s (.rime; as oor su va or en plaza eu esta fecha bs se-i i !(S v terceros por el precio íntegro de t&sacion. 8s-La paite de iieieunia corcespondieut/ á los menores D. Jdfé Muría y i). M nuel Busiillc, en los bienes i¡»,dicailcs se le«,reconocerá con hipoteca é interés de »z, » m-ciento en la casa c lie de Viíbgas número 82. Terceras Los plazos del ingenio Pan Antonio de la 8ei-.pie no apa rezea u satisfechos en la cuenta de la A-i-linisíiHcio’ü que se aem.topcfia se cobraron | oí- ei «d-m nistrsilor D. Pedro B»'sLll!(, dlvidiém oíos por qniu-,m partes entre 'os herederos. Ouail»: L is cautidades er'-ituda » por los hete lotos durante el juicio y que >n,tan en b> cueifia »»íj'ifita seiáu cargo á cada i'no en i a»lju liivicioLi nara nue >us legítimas so »u pi rfecta-K.¡.(é n-u-.hs. Q i uu: Los hereden s están conformes „u la coei L» de A lm¡ni«traci m y la aprueti-ui desde ueg-i, 8u saldo se «¡ilieará ul pago de costas, v si no al anzare cada iutere-iado satisfará el ie. to por quintas parto“. 8i sobrare se dív'dirá el exeso eit la misma forma. En tal concepto 5 V. H. suplicantes se sirva aprobar la cuenta adjuula asi como el acuerdo do adjudica clon, mandando pa»» r los autos al Contador judicial paia la op* ración »le :-u ci rg >, judicia etc. Habana Ju-23 de 1876. — Francisco Busilllode homsy. — P-dr<> Biisc'lo. José M Bu-hillo.—Emilio K. Koinay,—Otro
9[__Yo D. I reacio Orl>« se itupafi»* lojl (mnnin »ie Poiier
lU« legitima mi pei“oneiia. 8írv»se V. 8. haberlo por acompañado A li s efectos de just cia que c» ino antes pido fsebs ul supro.—l>'-do. José Eugenio Bernal.—José (¿u’u’mi ó— guació d- Oii'P. Y para so publicación Jiro la i,rusente Habana y Julio 31 du 1876.—Fcrí-Mido Novell.	A 8. 30
Eu los autos de. oo’ c r,o de D. Juau H. 8muli y Bal d, n vecino del I ■mi d > de GuamilUs eu esta juris-iicclcn, bu dbp icsto el dr. juez de primera instancia pol ante mi, que por este medio se cit s l u vamente á os i creedores al mismo que no se han personado > u él, para la Juma dispuesta para el di veinte y cinco de Sr-tiemhré piósuuo venidero á I is ince del día en la sala de audieu'-ia de este juzgado, pera el extVmeu y reoono-cimiento de ¡os créditos cu\os acreedores son loa siguiente : dres. Vilia y Heimuno, D. Hipólito Escobar,
I). Autouto Rstaper. Hres. Esta per y Compañía, D. Félix álarcoy Oonipañia, D. Meliton Vetti, D. José Murgas, D. Alberto Forlun, U. José Vergara, D. José B. totaroia, D. Manuel Torres, D, José Bodrlguez, D. Mo-desto Me»a, 8res. Villar y Compañía, D. José Mesa, D. Braulio Velazoo, un guardia »L apellido Martínez, D. Enrique Olivera, D. Froilan Viera, D. Miguel Rodríguez. dres. Caturla, D. José HoBas, D. Manuel Planas,
D. Félix Delgado, asiático (¿»mitin Valiente, Ensebio y Quintín Smitbt 8res. Aja Sobrino y Compañía, 8res. Gutiérrez y Compañía, D. Pablo Piloto y varios otros individuos cuyos nombres se Ignoran, acreedores por pequeños saldos y por servicios de couvoyes, A fin de »¡ue concurran el dia y llora si fialaio y al logar designa lo, ailviitiéniUrje» á dichos acreedores, que con el número que concurra ce c.iuslituirá la junta, puesto que no tuvo-efecto en el día que antes s j «efiu'6, por no , babel concurrido el número necesario. Y para que tenga efecto la c< nvQcatoriu dispuesta, libro el présenle para su publicación por-Les números de la Gaceta oficia! de la Habana. Cárdenas á 21 (le Agosto de 1876.— Pablo L. Ochoa.	A 27
EDICTOS.
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juezde primera ludan-
cm det liisii Ilo d« la Caiedral.
‘“(»r esle mi primer eúictc, < ito Ramo y i mplnzo á T>. Baldomsio Heiiern, cuya naturalidad y demás ge-nei>fies se ignora», pala que dentio de ni evo dian so , r» seute pri.o en la cárcel de esta ciudad A disposición d,- este juzgado, A descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa formada por estufa á D. Alberto Verásle-j-qj, cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y adm»-uiatrará lustieia ó de lo contrario se le deoiurné rebelde
V	contumaz y por bastantes ios estrad *s del Trib»itiaí p ra lo d. rnas »fije ocurra. Habana 12 de Agosto uo 1875 —OrduEhi.— Ldo. Agustín Valoilo.
E O 1
l ou Francisco Galicia juez de primera instancia del distrito <!e ¡r*u Pedro de esta ciudad. p,»rel presente y á couse ueucia do lo por mí di?-p'.n s’o eu piovi'iencla de treinta de Mayo último dada en méritos dei ex « ienl-forma lo á instancia de loa hermano» Mari«, Francisca Francisco y Rameo 8f«ta-y B< I ui * cine mue'te t bmtéstalo de su otro b»-rui:»-uu hermau» I »id’ro Bislachi y Boidú, soldado que fué de !u 1? c mpafi adel primer batallón del Regimiento do Artillería de a pié del departamento de la Habana ib» tural de Castellón provincia de Lérida fallecido eu diez y nu vede Di* U-rnbre de mil ocho iintos sesenta y uno en las Tunas (I la de Cuba) se cita á cualquiera persona uue pretenda ieuer in-erét á la iierei'Cia del tinado ó su ieéeu la (x»steucia de su dlspcsiciou testamentaria se i.resr'ntHii a munife-tarlo ó deducirlo en estejuzgu-du di i¡lr»> del »é»umio de treintadias en méri'os d«l el-ludo (xpediei't . Barcelona 10 de Junlodc 1876.—Fran-iLco Gal i i .— tor u a ida lo de 8. 8., Antonio Ervila
<! O 81
Don Manuel Maria Mugicajuez de primera instancia iideriiio de tita dudad y su partido judicial eto.
Por este primer «diolo, se cita, llama y emplaza ft le.« que se cieau cou «lereolio ú la herencia de D. Fraúdalo Guliñ » natural que era de Gi: líela, y guardia particular del ingenio 8an »Manuel, partido de üíi uba ig-noráinlo:e el nombre desús padres, el cual falleció ei 27 »ie Febrero de este corriente itñ->, sin disposición tests-• > riparia, tiara que den!ro de treinta tilas C( litados desde la ul-licso-oii de este auuncio, comparezcan A deducirlo i -1» . s t ■■ : i» z gado' u i os au tos que se m-trn » eu sobro dicho fi.itifi, i» p p(„ 1« escribanía del n trascrito.—.i asi lo |¡ac< i »» les oirá V .-i-1 mi ic-ti ai A justicia y de lo contrario se eguirá adeianie eu la? actuaciones parándoles el peijuldo consiguiente.— l>s”o en 8au Juan deles Re-iiiidios 4 19 i'e Agosio de J876.— Manuel María Muglca. por mi U'Iado de 8.-8. Juan Holer. ' KOI
p» r este mi tercer edicto ciio, llamo y emplazo á D Autouio fl de A'lan y (.'Utierrez colector de fiemas
V	Ks dística que fué de esta ciudad y cuy -s (lemas gt-uerales >? ignoran A fin de que dentro do nueve días á contar desde la fecha, se presente en la Real cáioel á .lesear<:.rse de la culpa q m le resultaeri ia causa criml-nsl que re le sigue de otÍc¡»> por inflrleíldad en la «fuste-»lia del intestado ue D. Miguel Geió-iinao de Rojas; ¿jeitoy seguro de que s» a í lo Pieiere, se le adminístrala justicia, y délo contrario, se le declarará rebelde contumaz t- uicurso eq las penas >le la ley, y por bastante? los estrado» del uizga»ic pa-a las notificaciones y «ilte'lores tiamilts «leí juicio.—Bemedlis Ag»>atol7de 1876.—Manuel Matia Muglca.—Juau Boier.
E O 31
Por este niimer ed¡ct(!, cit<', llamo y einniazo á loa nue se eran c n derecho á la herencia de 1). José Jailil, natural que e.u de Milán en Dalia, y vecino » el partido de (Lmajuaul, d« esta jurisdicción, ignorando,»© el nembie de tu - padre» y habiendo fallec.do el 29 ue Abril do cale presente efto, sin dispoUoiOU tsstameuta-r,. t)».|»t que dentro ue cuuíro meses contados desde la núblicaci'on de ese anuncio, coir» Parezcan á deducirlo III e-te juzgado en •■>» z*u'os -tue se instruyen sobre di-ciío abintesiaio por la eteribania del infraserito. 8i asi |,a( -e les oirá y adin nistraiá ju dieta y de lo coi -l »rio »«• segui'á adelante • n las actuaciones parándoles el n rmic'o cons'guieiite. Dado eu Han Juan »¡e los Kc-uodios á 16 de Agosto do 1876. Manuel Maria Mugi.’a. Por mauuuilo de 8. 8., Juan Soler.	E O 31
Don Luí» López «i.ualgo juez de paz accidental de pri-ii, era luelaDfia.
•por esta mi seguu-la caria de edicto, cito, llamo y .p az» <\ D. José Rodríguez natural de .a Habana tol-u r (h 51 i ñ »a de edao y vecino del quinto Uisti if) de la Habana para que cu el tArmino de nneve U'as se prc-