
Orden de la plaza del 27 de Agosto ae 1876.
Servicio para ei 27.
Jefe de día.—D. Francisco Viñals, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón <le Parada.
Parada.—7? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.— Ariilierta á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañía de Casa Blanca, ae-tranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español. Guias del Capitán General.
Idem del^Cuartel de Madera. Compañía de Cha-pelgorris.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—lt ( ompañla del mismo barrio.
Hospital.—II. Juan Aguilar, capitán del Depó-ito Central'de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
bUARTt
OFI‘ INXm O-'L I XT:- St !'•:
Gobierno Político de Matanzas.
La sociedad de Meuendez y Val iés ha solio lado matricular las marcas de cigarros tituladas «El Suizo,» 1 «La Paz» y «Los hijos e Covadonga»
Y se anuncia por este medio ú fin deque los que' se consideren perjudicados, ocu ran á la Secretarla de este Gobierno en el término de ocho dias á exponer j las que se les ofrezca.—Matanzas y Agosto 24 de 1876. —El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. «Secretaría.
En'el espediente de apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto del 15 p. g en oro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 7 de! próximo Setiembre á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobiern > se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de la plaza del pueblo de Melena la que ha sido tasada en seiscientos pesos en oro, libre de gravámenes. Y para su publicación en la Gac ta oficial por tres números consecutivos expido la presente.— Güines y Agosta 22 de 1876 —El Secretario Contador, José Guiidian-
En el expediente de apremio seguido contra D) Josefa Rúa en cobro del impuesto del 5 p. g por su sitio «Buen aviso» ubicado en Nueva Paz, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 7 del próximo Setiembre á las doce de su mañana se rematen nuevamente las tres caballerías de tierra embargadas para hacer efectivo d cho cobro tasadas en 600 pesos oro libre de gravámeu. Lo que se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto.—Güines y Agosto 22 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundiau.
ma
Ilustro Ayuntamiento de Bahía Honda.
Avaluado eu tres mil pesos oro el potrero «Las Vacas» compuesto de 30 cab dlerías de tierra montuosas ubicado en el partido de las «Pozas» de esta jurisdicción y de la propiedad de D. Juan A. Almagro embargado para el pago de contribución del lo p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presídeme quo el dia cinco del mes próximo venidero á las doce de su mañana y en la p íerta de esta Casa Consistorial tenga lugar la subasta de dicho potrero eu el mejor postor.— Bahía Honda 22 de Agosco de 1876.—El Secret ario, José Aizcorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Holguiu.—Presidencia.
Debiendo procederse seguu lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento ú la provisión de la plaza de médico municipal de esta ciudad y su jurisdicción por haber cesado el que la servía, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se convoquen Imitadores por medio del periódico local, oficial del Departamento y Gac ta de la Habana durante el término do treinta dias, á fin de que lo» quo se consideren aptos para el desempeño de dicha pl..za y deseen obtenerla dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia hasta las doce del dia 11 de Setiembre entrante que serán examinadas.
Y para los efectos acordados expido el presente en Holguin á 10 de Agosto de 1876. —Javier do Obregou.
Ayuntamiento de Alacranes.
SECRETARIA.
;o hulla rematado el , á un ja s > cuarenta y
Aprobado por o! Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los servicios Municipales de aíumbiado público, mauuti ncioii do pre os y manutención de cimarronee; así como i o s aibitrios lid de gallos y Corral de Concejo, para el año económico de 1876 á 1877, e! ¿r. Alcalde Municipal de este Distrito se ba servido señalar el dia 1° de Setiembre próximo, para aí acto del remalo, ¡o que se anuncia por este medio á tin de qué !aS personas que deseen hacer proposiciones, lo yeriíi quen presentando sus ofeitaa en la Secretaría de mi cargo, antes de las 12 de dicho d a, bajo pliego cerrado oou arreglo á lea que á continuación se insertan;
Alacranes y Agosto 18 do 1876.—Juan de Dios Salinero, Secretario
Pliego do condiciones para el remate dei ser/i-ció do alu ubrado público de los caseríos de esta Cabecera, Union de Reyes, Boion-drou y Güira, durante e! año económico de 1876 á1877.
Este servicio consiste, eu alumbrar lo t poblados del distrto municipal, expresados antee, con la obligación el contratista de eomervar rl material que reciba, ó leoouer oí deterioro que sufra. Ras luces ó faroles son; eu la Cabecera cuarenta, en la (Juion treinta, en Bolondrou veinte y en la Gü ra diez, servicio el corriente año siet medio centavos oro, al mes, por cada luz en la Cabeoer.; á un peso cuarenta y tres y tres euartos centavos oro, en la Uuior; á un peso sesenta y dos medio centavos uro, en iloloudron; y á dos pesos oro, en la Güira; pagadero el importe eu billetes del Banco Esp ñol de la Habana, al descuento con que el Ayuntamiento cobra sus impueetos y se ha de rematar bajo las (ondicio-nes siguientes:
Artículo 1. °—Lt subv.ta se abrirá por el to lo del servicio, ó por partes, d in lose preferencia á la proposición mas ventajosa que se presente por el tolo y aún en caso de igual á las parciales,
Art. 2.°—Se lija como tipo máximo para 1») subasta, el de dos pesos oro, mensuales por cada luz que se encienda sin iuterrupeiou, pagaderos eu billetes del Bmco Esoañol al tipo que el A> unta Tiieuto obre sus impuestos.
Árt. 3. °—Será obligación del rematador alumbrar con acete de carbón de piedra lós faroles que so lo demarquen eu acta de entrega, quedándole termiuatemente prohibido introducir en los dejóútos ó quiu jué-1, ningún otro ingrediente; encendiendo las luces al oscurecer del dia y apagándolas al amaneoer del siguiente. Eu las noches que dé claridad ia Luna, perma r.eeerán las 1 tices apégalas lafl hora- que el ¡a ilumine las calles y plazas de los poblados á qjues contrae el contrato.
Art. 4.°— e á obligación también del rematador ó remal a lores, proveer además dei aceite de carbón de piedra, las mechas que consuma el aiumbrrdo, lámparas y cristales de los furoh» quo por cualquier causa o inoiivo ee destruyan ó deterioren; entendiéndose que uo por haber producido el daño otra persona podrán excusar su responsabilidad; pues que al efecto les estará como de derecho, estar siempre expedita ia acción á todo contratista para repetir contra qti en tuviere lugar.
A:t. 5. ° —Será ob ígacion asimismo del contratista, suministrar gratis la luz del zaguae de la cesa Capitular y de servir otra eu la misma
: (
CvUbüt'jya fuerza armauu.
C A-), ai precio que las demá , cuando en ella se
Art. 6. 6 —La falta de cumplimiento á cualquiera de las ob igaqioues e.xpr-sa las, ¡as penará el contratista que eu ella incurriere, con la multa de diez pesos oro, por primera vez, de veinte y cinco por la segunda, y si volviere á re nc dir, con ciucuentt pesos oro, do multa y i la rescisión del ontrato, sin perjuicio de la mas ! respon3ftbili lad á que diese lugar.
Al. 7. ° —El rematador ó rematadores, ga-' ras tizarán el cumplimiento del contrato, dando lia lor principal pagador de lo que por su falta de responsabilidad les cupiere.
Art. 8. ° —Los que aspiren concurrirá la licitación por ei todo ó parte del servicio que se ba de su »¡¡star presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, que se abrirá eu Audieucia pública el dia que se celebre el remate, adjudicándose éste al m-jor postor.
Art. 9.°—.Si resaltasen dos pn posiciones igual s por el todo del reman1, se abrirá puja entre los propon nt ;s por término de diez minutes que el Sr. Presidente cerrará, vadeudo Ja i ropuéstá última anunciada. Silo tees-n por 1 ocali'i a les, sei á motivo cié preferencia el dotui-c lio del proponeuto donde baya de prestar el servicio, caso que su opositor no le tuv-ere también en el mismo, y en éste, se pn cederá dei mismo modo á 1* poja por diez minutos, a! tér mino de los cuates quedará rosueda ia eum e-tenciu.
Art. 10. °—Paraser postor, es requisito previo, acreditar el depósito de veinte y cinco pesos oí o, ó su eq vi Valen te eu billete i del Banco Español ni ciento i or cíenlo en la Mayordomíi de propios de este Municipio, cuyo depósito será ievutdto al licitador que úo obtuviere s ibasta, pero » 1 del rematador, quedará sujetó basta la cesaciou dei contrato, entrega del material y sa-tisfiCei'-n del buen cumplimiento.
Art. 11. c—EL rematador, ó rematadores, no podrán en ningún caso, por circunstancia alguna, reclamar aumento, vini-uido obligado á rendir el servicio, uu año contado desde el dia que le fuere hecha 'a entrega.
Art. 12. °—L ¡s du las que ocurran acerca de la inteligencia de l is condiciones que contiene este pliego ó cuales juiera de ellas ee resol veián por el Ayuntamiento, con lugar á recurso fie npehici m p «ra ante e! Gobierno General de la Is a, eu tendiéndose en ti tícelo d ¡volutivo.--A aéranos, Junio 16 tic 1876.—Ei Secretario Contador,—Juan de Dios Salinero1—Vto. Buo. —El Presidente,—Cayetano Bango.
Modelo de proposición.
I>. N. N. vecino de..................ente-
rado del pin go dé condiciones para el remate del alumbrado ¡ ú'-lmo de este i'ueblo, y Cafe-tío» de Union, Bolcndron y Güir-i, pura d año económico do 1876 á 77, virote desempeñarlos
en los fuutos........................... por el
precio de........................pesos..... cen-
tavos mensuales cada u 1a luz, con estricta eu jocioti al ¡diego de condiciones.
Fecha y lirtUjU del inte1 esado.
Art. 9o El rematador incurrirá en respon
i sabilidad cuan Jo falte al cumplimiento de las obligaciones de este pliego particulfírmente en lo relativo á la cantidad y ca idad de los artículos alimenticios que mas detenidamente se mencionan en •! articulo segundo siendo advertido por primera vez para que enmiende la taita. Si esta se repite se le impondráu de diez á veinte posos de milita, el doblo si se volvieso á repetir y triple si aun teineidii s; cenias mas demostraciones conducentes. En tal caso las multas, se haráu efectivas por la Presidencia y su importe ingresará eu la c»ja municipal áfavor de lo* fou-dos comunes.
Art. 10. Las dudas que ocurran acerca le la inteligencia de cualquier condición de este i liego se resolveiá p >r el Ayuntamieulo con apelación ante oí G< bierno Superior Eolítico de la Isla.—Alacranes 12 le Junio de 1876. — El Secretario Cotitador.—Juan de Dios Salinero. —Vto. Buo.—Bango,
Modelo dejproposicion.
D. N. N., vecino de.........enterado del
pliego de condiciones para ia subas'» pública del servicio municipal manutención ue cimarrones para «1 año económico de 1876 á 1877,
ofrece desmpeñarlo por la suma de......pesos
........centavos diarios por cada un cimarrón
que racione, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones. Alacranes—fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para sacar á remate el arbitrio municipal lidias de galios en el año económico do 1876 á 771
plie
Pliego do condiciones para el remate público
ele 1 servicio Municipal manutención de pre
sos del año económico de 1876 á 77.
E»te servicio 3e bulla rematado en el corriente añ i económica, til tipo de veinte y siete y medio centavas diario en oro, por cada un preso que se raciona, ó su equivalente en b iietes del B meo Español de la H 'Pana, al c ent > por c-i«lito, con la "bngáoion ad-rnáq de dar gvátis el día del tito. Patrono, á cala uno do los presos ¡uu se racionaran u ¡ue1 <¿ia, una muda esquitado u y una comida extraordinaria compuesta de carne fresca, pan y vn o; siendo las con liciones porque so fia <o rematar ei servicio de que se irati, las siguientes;
Artículo].0—K1 rematador se obligará á suiniuistrar la manutención Mr los preso* que se lidien eu la Cárcel <io esta C «becera, ó en la Guardia de principal de Voluntaros, enteudien-dt so, ei esta se bailare fuera do la. pobiacion, podrá pilar por facilitar eu,el punto donde los tuviera, las raciones, ó por dar ácmiu preso pobre, el importe de su estancia.
Ait. 2.°—La alimentación re compondrá primero, de una taza de caló azucarada, á las 6 de la mañana; segundo: de un almuerzo dado entre nueve y diez do la mañana, compuesto <¡e seis onzas de carne fresca, de vaca, un pan fres cu de tres onzas, y cinco ouzis do arroz blanco condimentado con manteca; esto cuatro diasá la semana, y en los otros tms restamos alternativamente suplirá la carne fresca, con tasajo ó bacalao, y de" pau, con viandas do buena calidad con dos libias de peso detpues de cocidas; tercero: la comida, será servida de .tres á cuatro de la tarde, y se 'compondrá igualmente paia cada preso, de un rancho de atroz y frijoles ó garbau zas con carne í're-ca en la misma cantidad que el armuerz»', condimentado'con manteca y las especias correspondientes, dando á cada indi vi dúo un pan Iresco de tres onza?, pero todo ello, uatro dias á la semen«, y en lo* tres restantes alternativamente podiá siistituirpl rematador la carne fresca con tasajo ó jamón, y el pan con viandas de buena calidad con dos libras de peso después de cocidas. También podrá susti • tuir el arroz uu dia á ¡a semaua, con harina do maiz de buena calidad.
Art. 3.°—Ei rem.-.tador suministrará al mismo precio quedas coman“?, la* estancias do presos enfermos proveyeudo á estos de los alimentos que prescribe ei ¡: élico.
Art. 49 Se señala como tipo máx’mo la retribución de 2.;£ centavos por cada estancia ó sea café, almueizoyct mida, pagaderas por mensualidades vencidas en uro ó su equivalencia en billetes del Banco E-pañ 1 según conventual Ayuntamiento con el aumento de eit Uio por j ciento ó con el que perciba sus ingresos y ¡«a- | gue sus obligaciones.
Art. 59 L is proposiciones se harán en plie-! go cerrado, con sujeción al mode'o que se in - * sertará y si se pi eseutiv en dos ó mas iguales se abrirá en el acto de la subasta, puja verbal á la llunapor diez minutos entre sus autores adjudica ndi se el servicio á f .vor del que hiciere ofr-ta mas ventajosa jara lo? fondos comunes pero j no se entenderá definitivamente cerrado basta j que no se apruebe por la ¡Superioridad.
Art 69 No se adiü''irán proposiciones algunas que excedía del- tipo señalado en este pliego de condiciones y sin que se acón pañe certificación qu a-.-redite haberse depositado en. la Mayoiduinia de L’ropios la suma de ciento cincuenta pesos y eu su defecto < arta de abono quiv.deute suscrita p >r p esoi a de responsabilidad ajuicio de la Corporación que se constituya responsable á la buena ió do la licitación devolviéndose esta garantía después del remate a los no adjudicatarios y al rematador luego que presto la fianza que se expresará.
Art. 79 El rematador afianzará competentemente las obligaciones que contrae por virtud de este contrato con garantía de personaiuó-uea á Batista cerón del Ayuntamiento y que ba de consignarse eu este exp diente bajo la firma del fiador.
Art. 89 Será obligación del rematador rein tevrar • I p pal que se invierta en este ex¡ edien-re"tan la>go como se le notifique la apiobacion del remate.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... et t rudo dei
go de condiciones formado pura e* remate del servicio municipal de presos, se compromete á
desemptñ trio p' r la retribución de...........
por cala estancia cotí sujeción ai citado pliego
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasti en pública licitación del servicio municipal, m inatención de cimarrones en ei año económico de 1876 á 77.
Este ssrvicio se halla rematado en el corriente año económico al tip > de 22¿ centavo? diario por cada uu cimarrón, que raciouo pagaderos en oro ó su equivalente ea billetes del
Banco Español de la Habana al ciento por cien- ^í- „ -	„„„ ,	,	,	, ,
. i i .•	,	,	, i J,.	, , pliegos cerrado?, con arregle al mude o cue
to con la obligaeiou además de dar el día del i¡_,® _] n . ..j’• •,	, f .	. o s
o v »i-	.-i. , m Ki	i , figura al nnal, dirigidas o entregídat a Sr. pre
Santo Patrono titular del pueblo un rancho á /dente, ptévio requisito indispensable de aíreos ' linar ron es que existan eu d «ponto compues- ¡ ditar habF.r (lepos?tado eu j/ Mayordomía de to de carne fresca con pan y vmo y «nómada j Propios cien p'esos en oro ó en su defect, carta
! de abono suscrita por persona de responsabilidad j á satiafacción del Ayuntamiento, j Torcera. Eu el acto dsl remate se abriráu les pliegos presentados y se adjudicará al quo
Consiste esto arbitrio en el derecho que so confiere al rematador de cobrar tres peeoi en oro por cada pelea de galios que se verifique los dios que las baya en cualquiera valla autorizada de las de este partido ó que en lo sucesivo se autoricen, cuya cuota exigirá el rematador del dueño del gallo que venza en la riña al terminar esta, quien viene obligado á satisfacerla, y haciéndose tabla la pelea se cobrará por mitad entr los dueños de ios dos gallos.
Cons'ste también en «l derecho de cobrar el rematador la cantidad de doscientos pesos que según ol artículo cincuenta y dos de! bando de Gobierno y Policía, r# impone al dueño de cual quier gallería que riña sus gados eu cualquier otro lugar del partido que no reúna las condicione« legales pera alio, derecho» ambos que constituyen el arbitrio que ee «aea á remate bajo las condiciones siguienti-“:
Primera. Se fija del remata al tipo mínimo t n doscientos cincuenta pesos oro, pagaderos por semestres anticipados eu la Mayordomía de Propios, no admitiéndose proposición alguna que no cubra dicha candidad.
8eguuda. Las proposiciones se haráu en
esjuifaciou á cada uno de e'loq entendiéndose grátis lo uno y lo otro, siendo las condiciones por que se ha de rematar el servicio do que ea trata las siguiente?.
Artículo. I1 ° Las comidas se servirá!.: el almuerzo entre 9 y 10 de ¡a mt ñaua y ia otra de 3á i de la tarde pudiéndose no obstante variar esas horas cuando la necesidad lo exija, pero sin perjuicio en este caso do Ioj individuos racionados,
.	.	... J ue 8ieia onzasue 1 na do arraigo, laque por escrito se obligue' á res
peso despu s de cocidas para cada individuo poHder de ¡0 quopor	*
permitiendo que se aitere con pescado sala ¡o de I descubierto el fiado, buena* condiciones pero en tal cato ca la ración j Quinta
tendrá nueve onzas de peso después de cocida. J r4 afect0 al pago dei primer semestre que cmn-La ración de viandas nutridas y sanas habra de !p,etará dentro el término del prime" — * — tener eos libras después de cocidas, de pem, ca- j tar deade ol dia en que se le declare en posesión da un:., permitiéndose alternar con harina de ; sin qiie por pretexlo alguno se dispense ni aula-ma.z déla tierra,sana, tm paja y del mismo pe- ee el cumplimiento do esta obligación, so después de cocida con suficiente sal y manto- Sexta. Si trascurrido el primer mes de ea do cerdo que le sirva para mejorarla sazón. ca(]a semestre dejase do pagar el rematador ei Las mismas condiciones so exigen para lasco- importe convenido, será comedido el fiadora', midas de p ;r la ti-rde con iguales cantidades, pag0 tin perjuicio de lo que oou lugar el Avun-'.onJiclones y clase de aumentos que quédan os- ¡amiento resuelva á mayor responsabilidad si la tipulados para ei ulmuerzó. Los Jueves y Do, bubie¡,0 por &lu dd camplimieuto de lo estipa-
1 -i ra í-'n. ncuIu ,r»r»rr^i_	**	^
mas alta proposición hiciese; eu el caso de presentarse dos iguales se abrirá puja entre los proponentes por dLz minutos, declarándose al terminar la dilación á favor de quien mas diere, T	, .	. .	,	, j Cuarta. El rematador ba de garantir el
La ración de tasajo para el almuerz , ba de ] cumplilüient0 del contrato con fianza de perso-ser de buenas condiciones y de siete onzas de ; na urraÍ!ÍO( laque DOr eác •	1 ■■	■
falta de pago dejare en
Ei depósito del rematador queda-_ ago del primer semestre que eom-¡ pietará deutro el término de! primer mes á cou-
' Ayuntamiento con apelación por ante el Gobierno Superior político de la Isla.—Alacranes 14 de Junio de 1876.—El Secretario Con tador, Juan de Dios Salinero.—Vto. Buo.—El Presidente, Bango.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de........enterado del pliego
ele condiciones para el remate del arbitrio municipal «Corral de Concejo» ofrece por él la suma
........... obligándose al eumplimientoexac-
to de dicho pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Taz. -Secretaría.
Valuado en 801 pesos oro el siervo Antonio José congo como 4e 30 afioj de edad r cedente del ingenió S. Miguel, ubicado en >-ste distrito propicia 1 de D. Miguel Valle, embargado para el pago del impuesto del 15 p. 3 del 2? trimestre de 1876 correspondiente & dicho iugenio, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de es-le Ayuntamiento se ha servido señalar el dia 31 del actual, ¡1 las doce de su mañana, para que en los portales de la Casa Consistorial tenga lugar el remate en el mejor postor; advirtiendo que serán desechadas las proposiciones que uo cubran las dos terce as partes de la tasación.—Nueva Paz 10 de Agosto de 1876.—Melchor Flguera.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de 8. Diego.
Declarada vaoaate la Mayordomía de propios d» este municipio por haber terminado la oró ruga que se concedió al que la servía, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen por segunda vez aspirantes á dicha plaza por medio de edictos en los parajes de costumbres y auuncios en la Gaceta oficial de la Habana duraute el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, á fia de que los que la solicitaren, presenten en esta Secretaría de mi cargo sus prooosiciones en pliegos cerrados, y sujetándose eu ellas á lo que previene el capítulo 9? déla Instrucción de 10 de Julio de 1856.
Y de órden de S. Sría se hace público para general conocimiento y efectos consiguientes.—Paso Real de S. Diego 18 de Agosto de 1876.—Adolfo Ruiz de~ Quevedo.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Secretaría.
Cumplido ya ql término reglamentario para el remate de uu caballo color rosillo, como de 0 y media cuartas de alzada, entero, mueogo de la oroja izquierda y sin liierro alguno, que se halla en el Corral do Concejo por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicho caballo se verifique al mejor postor el día 30 del corriente á las once de su mañana eu las puertas de la C isa Capitular. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sta. María del Rosario y Agosto 21 de 1876. —Lorenzo Romero. Secretario.
Sétima. En caso que por orden de Autoridad superior se suprimiera alguna valla ó valias de las que existen eu este partí lo, uo tendrá derecho el rematador á reclamar rebaja ni indemnización alguna, á no ser (¡ue la supresión re caiga en !a de e3ta Cabeceia.
Octava, La duración del contrato i crá de uu año á contar desde el diaqueel eoniraíista re baga cargo del arbitrio.
Novena, Será obligación del rematador reintegrar el papel que se invierta eu este expediente.
Décima. Las dudas que ocurran acerca de la inteligencia de cualquiera de las condiciones contenidas eu este pliego, serán resuellas por cd l
para ante el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, I entendiéndose en el efecto devolutivo.—A mera-nes Junio 10 de 1876.—Juan de D oi Salinero, —Vt». Bno,—El Presidente, Bango.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. veoiuo de........... enterado de
dei arbitrio lid de gados en el ano económico de 1876 á 1877, ofrece por di Lo arbitrio la suma de.............. ob'igáudose á cuinp ir
el almuerz
mingos en vez de tasajo se dará en cada comida seie onzas de c; rué freeea bien pr*p irada.
Art. 2.° Será obligación dei contratista mandar pur -u cuenta la comida á los cimarro -nei al lugar donde ellos esteu trabajando aun cuando sea l<j >sde la población y sea «visado al efecto y asimismo vendrá obliga ¡o á racionar á los enfermos con aumentación adecuada á ?u estado.
Art. 3. ° Se s ñala como tipo máximo la retribución de veinte y dos y medio centavos por cada estancia ó sea almuerzo y comida de cada cimarrón que haya de racionarse p gadera nicha retribución por mensualidades venc’das en ero ó su e¡uivalent ; eu billetes del Banco Español citn et aumento uel ciento por ciento ó ai tipo que cobre sus impueetos y pa ^ue su3 obligaciones en ios referidos billvtes sin derecho ni acción alguna á repetir el rematador contra los fondos de la comunidad.
Art. 4. ° JS'o ¿e a imi'irán proposiciones .¡qe ecelaa del ti¡ o señ ladoen el artículo precedente.
Art. 5 ° Las proposiciones ichnán en pliegos cerrados conforme al mo l io que s.i insertará ai pié Jel presente y cu paso de present rse dos ó mas iguales se abrirá en el a to de Ja subasta una puja verbal de di; z minutos adjudi- condiciones de dicho pliego, cándose e r.mtte al que mejor ot rta hiciere	" —
¡>ues no se considera definitivamente cerrado hasta que no recaiga ia a¡ r bacion del Gobierno ¡áuperioc Político.
Art. 6. 0 Para Fer licitador se requiere acompañará la proposición uu oeitificado que acredite b tber depositado eu ¡a Mayordomí i de Propios la suma de trescientos ¿feudos ó sean ciento cincuenta p »sos y en su defecto carta de abono por igáál sama á satisfacción dd Ayuntamiento, dicha garantía se devolverá después de la subaat t á los no adjudicatarios re-teniénd se la del que resulte rematador basta que puya afianzado el contrato conforme al si -guíente artículo,
Art. 7.° El rematador responderá del buen cumplimiento do ia« obligaciones que contrae eu virtud do istr contrato con fiauza que ha de prestarse por persona de reepon?auiliitad bastanteá satisfacción del Ayuntamiento cuya garantía se ba do conseguir bajo la firma do fiador en el expediente do su referencia.
Al t. 8. ° El contratista exigirá diariamente al encargado del depósito una li ta nominal do I03 cimarrones que baya de racionar durante el dia á que so refiera á fin Ge firmar men-sualmeute el cargo oportuno con 1« debida exactitud y claridad y el miaño encargado pasará otra iista á la Contaduría Mumcipal para ia debida compr >baei\>n.
A r. 9.° El servicio expresado, principiará en Io do Julio próximo venidero y terminará u 30 de Juuio de 1877.
Estando ventajosamente vencido el término reglamentario para ei remate de una yegua color oscuro como do 6 y inedia cuartas de alzada y sin hierro alguno. y un caballo moro moqueado, castrado, también de 6 y media cuartas y sin hierro alguno, el Sr. Teniente Gobernador Presidente so ha servido disponer que dicho acto se veiifique en pública subasta el dia 31 del oorrlente á las once de su mañana, en l is puertas de la Casa Capitular. Y para su inserción en tres números de ta Gaceta oficial, libro la presente.—Sta, María del Rosario 2-, de Agosto de 1876.—Lorenzo Romero. Secretario.
Por consecuencia de la vía ejecutiva (le apremio seguida^ contra D. Manuel Clemente en cobro de 228 pesos 75 centavo» oro que adeuda por la contribución del tercer trimestre del 15 por ciento y 305 pesos en billetes del Banco Español que también adeuda por 'ei segundo trimestre del 10 p. 3 ambos en concepto de fincas rústicas; con mas los costos y costas correspondientes, he dispuesto se rematen en pública subasta el dia dos del entrante Setiembre álas dos de su tardo eu los portales de esta Casa Consistorial el negro criollo Cristóbal de 26 años, tasado eu la cantidad de 550 pesos oro, embargado para responder á este cobro.
Lo quo se hace público para conooimiento de todos los que deseen interesarse en la subasta iudicada y general conocimiento.—S. Cristóbal Agosto 21 de 1876. —Gómez Oliva.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 19 del actual á consecuencia de la vía ejecutiva de apremio establecida contra D. Manuel Clemente en cobro de 4 >7 pesos 59 centavos oro que aleuda por la contribución del primero y segundo trimestres dei 15 p. g, y 395 pesos Billetes que también adeu da por ei prjuier semestre del 10 p. g, ambos en oon-cepio de fincas rústicas; con mas lo.» costos y costas correspondientes, he dispuesto S9 rematen nuevamente eu públio 1 subasta el dia 26 del corriente á las dos de la tarde en los portales do esta Casa Consistorial los negros Pantaleon y T iribio criollos, el primero de £0 años y el segundo de 10, tasados en 450 pesos oro cada uno, y embargados para responder á este cobro.
Lo que se hace público por este medio
_	_	_	para cono-
Avuntamiontn rñi/lnósr»! rarnrun.ln malsrimi oimiento general y los que deseen interesarse eu la su-axyuutamicnto^cou lugar a ^recurso tío apelación basta _8. Cristóbal 20 de Agosto de 1876,-Gomez OU-
“	""	“	~~	1 va.
5-®^?®:*®^°““.	r~rae!	¿o Ardida y abandonada en Jame, una fragata oon
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. J uan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y en comisión Ayudante del distrito marítimo.
E11 (as diligencias que instruyo por haber apareol-
,ú»
Facha y firma.
ramate del arbi-o eu el
Pliego de condiciones para el
trio municipal Comal d» Couce, año económico de 1876 á 1877.
Consiste este arbitno cu el derecho de cobrar tris pesos veinte y cinco centavo» al dueño de todo animal que encontrándose suelto por i a? calles y caminos ó en propiedad ajeiia, se» aprehendido ó ingrete eu el Gorr-.d do CcDcejo. De esta suma correspondo un peso treinta y sie-te centavos al «prehensor, veinte y cinco centa vos al Capitán ó Tendente pedáneo en cuyo po- i der hubiese permanecido veinte y cuatro hora» ! el animal api.hsadidoy e! peso sesenta y dos centavos restautes los percibirá el rematador, i con mas d s reales fuertes ó v. inte y cinco centavos que también abonará en concepto do dieta» el dueño dol t ni nal por cada uu d a que este j ormanezca en el Cor al, eutendié'ul se que ertts candila !e» son en o o y que dich > arbitrio so Breo, á súba la ¡ úbiica bajo 1 is eoudi-cK'Ui s siguient» s.
Primera. El rematador urda obliga lo á la observancia estricta ¡le 1 Reglamento vigente dei Coi
c»rgameuto de madera en cuya popa se veía ol nombre de «Eugenia Pauzine» he dispu-sto que por el periódico Gaoeta d» la Habana se auuncieeí hallazgo por 30 dias á fin de que la persono que tenga derecho para | olio, acuda á mi autorida l á justificar la propiedad \ que á dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1876.—J. Flores. —Por mandado de 8. Sría., Q-uvino G. Audax.
Junta Protectora de Libertos.—Cárdenas.
Hallándose vacante la plaza de Secretario de la Junta Protectorado Libertos de 63ta jurisdicción, dotada con ei haber anual de lcO;, pesos, y 650 mas couaig-dos para material y gastos de oficina; todo ello en oro, pagadero con el aumento del 50 p. g en billetes del Banco Español; se convocan aspirantes A dicha plaza, debiendo presentar, 011 ol término de nuevo di»s, sus solicitudes en esta Presidencia, acompañadas de los documentos que acrediten su moralidad y aptitud para ei cargo.
Y para genera! conocimiento se anuncia al público j por medio de ia Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas 15 de Agosto de 1876.—El Tejiente Gobernador Presidente, F. Martínez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
! 1 Excmo. Sr. Gobernador General se lia Férvido resolver se saque nuevamente á públio >. licitación ia «Limpieza pública» de esta localidad corresjicudieute á los años económicos de 1876 á "7 y de este á 78 á fin de ! que los que quieran mejorar el tip > de tres mil pesos I ñor cada año po- que se compromete á hacerlo D. Si-I ,oon B itet, presenten sus proposiciones en pliegos cer-! ' «i « en e»tu Secretaría á mi cargo hasta cinco minu-us tu escripoióiies (iell I «antes del acto del remato el cual tendrá efecto en .	1 i,- c	1 4>t Hala Capitular á I03 quince dias (doce de su maña-
; . '	; L.al de la primera publicación de este anuncio en la
Segunda.	No se adiüitiri pr po-i i ut 1 ue	(ja ceta oficial de la Habana, si fuere dia hábil y sino
baia	do	la cantidad do cincuenta y <n ¡«su? oro	!<> fuete al subsecuente, bien euteudido que para ser
/,	,¡.,f	nl tina ano cabe ra1» Avnnt'i,	pnxtot »(¡requiere ei prèvio depósito en la Mayordomía
O eu	eu	(ler. Oto	al tipo que oolite f s.c Ayunta-	^ ^ ^ ^ la 8um¿de .m p£80S eu bmetes;y que el
míenlo sus contribuciones.	pliego de condiciones estará de manifiesto eu dicha
Tereera. El rematador entregar i el impor ! oficina para que los interesados que quieran exami-
r„„i.t. nnr •>,Abili .Ü ¡nda« .,7tni-mtadi» en uarlas se penetren de las obligaciones que se les impoto nei remate poi mehsu. I, .ades adela, t«das eu lien-_Ke¿,u y Agosto 12 de 1876.-E1 Secretario, Pelila clase y torma do monadaque el Ayutitami -nto e j ere/„
e
. Art. Il) Ei rematador incurre cu respousu- ' establezca, con arreglo á las disposiciones supe- ; bilidad que se le ex'girá en ¡os ca?OB que falte ' ribres i ara el sobro de sus ingresos, pudieiido j al buen cumplimiento de alguna de las obliga-: el mismo rematador verificar el que le corres-! cionca de este plje/o particuiarrneuto eu )o re- ' ponda de igual manera qu? pague el municipio, j lativo á la cantidad de os artículos tlimenticios j Cuarta. Las ¡¡ropOBÍcioues se harán cu ¡ á que se refiere el artículo seguudo siendo ad- p iogos cerrados conforme al modelo inserto al !	^ ^
vertido por primera vez para que se enmiende final, y en caso de presentaríe dos ó mas iguales 1	^	^
la fúta, si etta se re; ite, sé !e impondrán de 10 se abrirá' entre sus autores paja verbal por diez | se encuentra depositada en el carenerò de D. Juan á 20 peso3 (le multa, el doble si se volviere á minutos, adjudicándose el remate al que hiciere Eluria y Compañía eu esto pueblo, para^ue^lo^maui-¡epetir y tripie si aun reincidiese, con ias demás mejor oferta, pero que no se entenderá defimti-demoÉtraciones que procediesen. Eu tal cafo las ! vamente cerrado basta que no recaiga la aprono mas se harán ; fu t va* gubernativamente por j bacion dei Gobierno Superior político, la presidencia y su importe tendrá ingreso en ! Quinti. Rara ser licitador se ha de aeróla e,.ja Muuiei¡ a! á favor de los fondos, coma- ditar haber depositado eu la Mayordomía de lies.	Propios la suma de diez pesos y en su defecto
carta de aboiio equivalente suscrita por persouu de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento. Esta garantía se devolverá después de la Bubaati á los no adjudicatarios y al rematador luego ene por perso»» idònea y bajo su firma se afiance d buen cumplimiento de las cou-
Eu la causa que se ha instruido en este juzgado contra José Francisco Gutiérrez por sospechas de hurto, se ha dispuesto por la superior autoridad del Excmo. Sr. Conlaudante General de MariDa del Apostadero, que coa arreglo <» lo dispuesto eu el artículo 2<t > ue la instrucción vigente, se cite por el término de treinta dias contados des iu la fecha á las personas que sor dueño» de una cauoa de pino, sin folio que
íiusten en esús juzgado eu el término prefijado á hacer constar su derecho á la propiedad de la referida embarcación.—Regia 6 (le Julio de 1876.—Juan María Butler
Alt. 11. Será obligación del individaoá eu-yo favor se a^j ¡dique e¡ remate, reintegrar el papel que ?e invierta en ol expediente de subasta cuyo acto tendrá lugar tau luego como se le notifique la aprobación ¡Superior quo recayere cu el mismo.
Arh. 12. L is dudas que ocurran acerca de la inteligem ia de cualquiera con lición de este pliego, se res (¡verán p r e; Ayuntamiento con apelación ¡ a a ante e Gobierno Superior poli i co do la Is a.—Alacranes 12deJ:mio de 1876. — E1 Secretario C< utador, Juan de Dios Salinero. —Vto. Buo.—-Bl Presidente, Baugo,
diciones <¡e orto pliego.
Sexta. 3 ;cá obliga cion del rematador rein-t-grar el papel que a; invierta en el expediente de remate, tau pronto como Be le notifiquo su aprobación.
Sétima. Las dudas quo ocurran eu la inteligencia de e§je pliego serán resueltas por e
Ü i
I STA SECCION. auto?.
Ijt» !. ¡»utos (i« B 4> »1» n ve -me fiel I ■ bech i', li» <h P * • ¡■■i «tue mí, nue i i -.e ■ en elle ripara la junta
:.em‘ c I ló
« 11	IH
•invent-« < eiiicrtif :
O. Anton lixiviar
conci v i de I). Juan H. Smhh y •i-t'd 1 be tiuainiita« fij està jni-’F-
t>» el rtr.Jirx it» primer» iostancia >re-to m«aiu se cit« nucvalnente á al mi-nú que no se lian [lersonado » 11 éi, lijpne t» pura el di ■ v inte v cinco de s<-mo veiiMcro ftl h ioce del ilia «■■ lamia i,. IX.- u/zu io. i -.ra r-l ei.Smen V r<0 i o IO lo» or liilllH li IH UOM-" '|»H soli Ics ri],
Sr-c. Vili« • H rio«ii<>. • Hd’ó úo E»coi «r, ,.> t-lai» r. (-¡rei..	r ' t'.'ini ■ ñ , a. F<s.
(Puh bñ », 1). »Me tt (i V ;Ub L». J »6 Mur.
O. Ala H” Fourni, O. Jnté Vergara, D. Joeé