I ft-WviZAW.i---.2f
]0g que tuvieren noticia del iioniicidio del hom-^ [,re bianco ocurrido como á las dos del dia 23 J	~	1 portal
¿e Febrero último culos portales de la casa uúm tíó de la Calzada del Príncipe Alfonso ó sea del Monte; y asimismo á los que supiesen qUion es ó son el autur ó autores del referido delito? para que en ol término de diez dias contados desde la fecha se presenten á prestar declaración en esta Fiscalía de mi ea^go, calle de ¡a picota uúm. 53 de once de la mañana á cua-¡|0de la tarde. Y para que llegue á conocimien to general fíjese y publiqucce el presente edicto cu los parajes y plazas públicas y en la Gaceta ’oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba de cata Capital por ocho días consecutivos.
llabnna 11 de Diciembre de 1870.—El Coyundante Fiscal—Juan Nieto Mágica.—Por fu mandato.—El Escribano de Causas.— Estanislao Vivanco.
D. Andrés Buil y Rivera, Comandante que fué del Batallen Cazadores de la Mancha, se 1 nreseutará cu la Secretaría do este Gobierno j para enterarle de un asunto quo le colliderne.
‘ Habana 17 de Diciembre do 1870.—De ór-I jen de S. E,—El Teniente Coronel Secretario,
; ÿalbino Ordóñez.
D. Antonio Juive Marti, Teniente suspenso jo bu empleo residente en la plaza, so presentará en la secretaría de este Gobierno para enterarle do un aruntd que le concierne.
Habana 16 de Diciembre de 1876.—De ór-jen de S. E.—El Teniente Cironel Secretario, _Balbmo Qrdoñez.
Cmandemci i
militar de Marina y •cue' io de la Habana.
Capitanía de
Fiscalía de Causas.
D, Manuel de Guzman y Galtier Teniente de Navio do la Armada fiscal del igado de la misma.
Por este mi tercer edicto, tito, llamo .y em-p]az )b Laureano Searra Valera, hijo de Mauuoly je’Josefs, natural de San Martin de Royas, provincia (le Pontevedra, soltero, de diez y seis años de edad jornalero y camarero que i'ué del vapor cor roo «Méndez Nuñrz» para que dentro de nueve (Üas contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse do la caipa que le resulta cu la causa criminal seguida por deserción del mencionado buque, seguro uo que si lo hiciere se le oirá y administrará cump'ida justicia. Habana Diciembre 12 do 1876.—M inu 1 do Guzman.—Por su mandado,—Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio so convoca á Juan Antonio López, tripulante que fté de la poiaera española «Dos Amigos» para que dentro de nuo ve «lia« contados desdo esta fecha se presente en este juzgado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Diciembre 7 do ¡876.—Manuel de Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Muñoz Poi para que en el término do quince Go*e?io do CoFre/c°fa Habana.
Sfntarios comerciales
días contados-desde esta fecha se presonto en esto Arsenal y cuarto de Ayudantes de guardia del mismo á descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a sumaria que so le está instruyendo por el delito de deserción de dicho cstab eci-mieuio hallándose arrestado, seguro de qae ti así lo hieiero se le administrará justicia, y de no verificarlo se lo juzgará cu rebeldía.
Real Arsenal do la Habana Diciembre 12 do 1876.—-Juan Rodríguez Guerra,—Por mandato de su Sr a.—Hipólito Borbolla.—El Fiscal.—Juan Rodrigue z.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Departamento de Artillei ía.
Debiendo procederse á 1a venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de Ídem dulce on virtud de la competente autorización del Exemo. Sr Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por ol presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1	La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2	33 Las proposiciones so harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo do proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en que ha de celebrarse el acto.
3	03 Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
453 Los lidiadores jqua suscriban ias’Jproposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tados en ol acto déla subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5 53 El pago del valor total de los efectos arriba expresados,' deberá efectuarlo el rematador dentro do las veinte y cuatro horas después que quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el pía zo de los cinco dias siguientes al on que se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
(J
AM Kl OH.
1
Madrid......................
Barcelona...................
Santander...................
Bilbao.............»........
San Sebastian......	.....
Cádiz.......................
Sevilla.....................
Otras plazas de España......
Léudres......................
Liverpool ................• ••
Liverpool pag? en Londres...
I-14 A 141 P.
I
II	á IV ?. GO 1 V.
1
Inspección de vigilancia dol segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 2092 expedida en comensalos en 30 de Marzo de 1875 á favor de D. Manuel Tohimil y Porto, soltero, dependiente, de 17 años y natural de la Coruña, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 7026 expedida en comensales en 12 do Julio de 1876 á favor de D. Manuel López Travieso, natural de la Habana, soltero, mecánico y do 23 años por haber sufrido extravío.
' Habana 13 Jo Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 5419 expedida en Cabeza do familia en 17 de Julio de 1875 á favor del pardo Eduvigis Mavtoroll y.Damian, soltero, zapatero y do 45 años por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
Por cate mi tercer (dicto, cito, llamo y emplazo al matriculado Marcos Sacramento, natural do Santa Cruz do'Tenerife, casado, mayor de edad y tripulante que fué on ul mes do No viembro del año próximo pasado dol vivero ‘‘l'anchita’' para que dentro de nueve tados desdo esta fechase presente en esta Fiscalía ele causas á iin de quo tenga efecto un acto de justicia en la sumaria que se lo sigue por faltas al patrón del referido buq íe. Habana do
Queda sin efecto la cédula núm. 4584 expedida en comensales en 31 de Mayo de 1875 áfavor de D. Ulises Vidal y Segura, natural de la Habana, soltero, de 19 años y herrero por haber sufrido extravio.
Habana 13 do Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles.
Queda sin ofecto lá cédula núm. 1128 expedida en co-I mensajes on 27 de Febrero de 1875 á favor de.D. Manuel _ ¡ Lamela y López, natural de Lugo, soltero, dependiente, dias coi.- i de 26 años y vecino de la callo do Egido núm. 111 por ha-: bor sufrido extravio.
Habana 14 de Diciembre do 1876.—Eugenio Capriles.
Diciembre de 1876.—Manuel de su mandudo,—liulàîl Muñoz.
Guzman.—1
or
Bor este tercer áiiuccío se convoca ú Jofé Lioifcns, natural de Alicante, licenciado y marinero que fué de la barca inglesa «PollyLondou,» para que dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia pura que preste un acto de justicia en el expediente que promovió contra el capitán del citado buque por el mal trato que recibió durante la travesía de Liverpool á este puerto
Habana Diciembre 9 de 1876.—Manuel Guzman. Bor su mandado.—Rafael Muñoz
Queda sin efecto la cédula núm. 6069 expedida en comensales en 18 de Mayo de 1876 á favor de D. Jcsé líeal y Carrillo, soltero, do 14 años, natural de la Habana y vecino de la calle de la Fundición núm. 21 por haber Sufrido extravio.
Habana 2 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles.
(le
Quoda sin efecto ía cédula núm. 5086 expedida en comensales en Junio do 1875 á favor de D. Felipe Ceba-Has y González, naturatde Santander, soltero, dependiente y de 20 años do edad por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Diciembre de 1876.—Eugenio Capriles
Por esto mi tcrcor’ anuncio se convoca al matriculado Domingo Anido y Valido, hijo do M:i nucí y Antonia, natural do San Pantaleon, soltero j y de Ía inscripción do la Coruña para quo dontro do j nuevo dias contados desdo esta focha comparezca en esta depondoncia para enterarle do una providencia rocaida on el expediento quo promovió por el extravío do su licencia absoluta.— Habana Diciem Lre 2 de 1876.—Manuel de Guzman—Por' su man- ¡ dudo, Rafael Muñoz.
Hallándose depositada en el anden de esta Comandancia, una cachucha sin folio, en regular Oslado, de quince pie? do eslora, iréis llueve pulgadas de manga y uno cinco ele puntal, tuya embarcación apareció abandonada en las aguas de bahía: ee j ublica por este medio para que laj persona que so crea (on derecho á ella se pre-j «ente á deducirlo dentro doi termino oe treinta j (lias contados dc-sde esta fecha, entendiéndose . quo cumplido el plazo :s,e precederá A lo quo previene el artículo 106 do la instrucción vigente. Habana 30 de Noviembre de 187'-.—Manuel de Guzmau.—Bor su mandado.—Rafael Muñoz.
Quoda nuío y sin ningún valor el nombramiento do práctico do costas expedido por la Comandancia General do esto Apostadero en el mes do Abril del año próximo pasado á favor uol matriculado Antonio Amato y Ricart, lujo do Oi.ro v do Jacinta, natural do San Lúear do Garramada, casado, do cuarenta y cuatro años de odad; estando dispuesto so lo provea del duplicado correspondiente por babor acreditado en debida forma su extravío. Y para general conocimiento libro la presente.—Habana Diciembre 15 do 1S7G.—Manuel doGuzman.—Bor su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección do vigilancia del torcer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 5020 expedida por esta Inspección en Octubre 11 del actual á favor do I). José Manuel Castañedo natural de Asturias, soltero, sombrerero, do 27 años y vecino de la calle do San Rafael núm. 8 por haber sufrido oxtravío.
Habana Diciembre lodo 1876.—Juan A. Ruiz.
Bristol
Bristol pag? en Londres. ...
Glasgow..................
Glasgow pag? eu Lundies.
Greenock...................  I
Greenock pag? en	Lfindres... J
Hamburgo.....................
Baris.....................  ,j
Havre....................    ,
Havre pag? en Paris..
Marsella . .............     I
Marsel la pag? i-n Paris..
Burdens.................
Burueas pag? en Paris .....
Mantes...................
Nantes pag? eu Paris....
Nancy...................
Nancy pag? en Paris......
Amberea...,,................- I
Amberes pag? eu Paris......  j
New York..................   1
Boston...................... j
Boston pag? en N. York.......I
Baltimore..................  1
Baltimore pag? eu N. York.... i
Klladeifla..................  I
Filadeltla pag? eu N. York... j
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobiia....................... I
iVfobila pag? en N. York.... | 2]
Portland................-.... i-1 ii
Portland pag? en N. Yoi k... |
Bangor..................     f
Bangor pag? en N York.......	|
Provldeucia pag? on N. York I
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag1 en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag? eu N. York HalnUX...(
Halifax pag? eu N. York.....  j
Francfefort...............    |
Pnjuefoi t pag? en N. fork..,.J
O uzas mej lean as............
Pesos idem eu la plaza........
Pesos idem abordo............
Pesos idem en depbsito.......
Peso calumnarios..............
Oro inerioaiio acunado.......
Oro del oufio espailoi .... 122	&	122J	P.
Currency, á 2 D. 3 djv. 31 D GO iqi'.
Descuento
mercantil........10 tìU billetes y 10 y
112 eu oi’q.
-Nominal.

MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Keilieux, bajo á regular Id id, id id bueno á superior
Id. id. id. id. llórete....
Cogucho inferior á regular,
juúm. 8 á 9 [T. II. I...
Id. bueno á superior n? 10 á
11 id
Que irado inferior ¿i regular
ti? 12 & H id..........
Id. bueno n? 15 á 16 id........
id. superior n? 17 á 18 id...
Id. llórete n? 19 á 20 id..j
MERCADO EXTRANGERO.
N? I?................ 9 á 0.1 rs. oro.
ENTRIFUGArf DE GUARAPO.
N? 8 & 10............ En C|, ú 10 rs.
... 11 á 12.......... En Fací, ó B[C. 10J
... 13 & 11....
AZUCAR dFmíEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 fi 8.............\
... 9 á 10.........../
.. 11 á ¡2........
... 13 A 14..........
... 15 a ir».;.......
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY. Inferior ú regular....
rs.
• á 8 rs.
interior a reguiar  i
Bueno á, superior...V No
Consumo.............J
hay.
bia variación.
El Colegial ü. D. C. del Rio, cotizó ayer 00 acciones de la Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio ai 10 p.§ Pjc., y el id. D. A. Manteca 40 acciones al 24 P. de la Compañía del ferro carril do Remedios á (’alburien.
Habana 20 de Diciembre de 1870.-teriuo, J. de Lamar.
-El Síndico in-
Inspoccion do vigilancia dol cuarto distrito.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia mun. 3906 expedida el año do 1874 por esta oficina á tavorylo i)? Monserrato Delgado natural de esta, viuda, de 48 años do edad por babor sufrido extravío.
Habana 15 do Biciembrr. do 1876.—D. Prado.
Inspección de vigilancia dpi quinto distrito.
Quoda invalidada la cédula de comensal num. 2224 expedida á D. Manu«l Gómez Sánchez natural do. la Habana, soltero, do 20 años, impresor y vecino do la eslío Cárdenas núm. 67 expedida en ol ano 1874 por haber sufrido extravío.	.	_
Habana Diclombro 15de 1876.—Manuel Guisouen.
Inspección do vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 265 «xpodida polla Inspección dol 9? distrito on 27 do Febrero dol corriente año á favor del pardo libro Juan Rivera, natural do la Habana cío 55 años, soltero y tabaquero lia sufrido oxtravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 12 do 1S7G.—Fermín Pérez.
kYíABT* S£•'<*cwS-OFIOÍN AS DEL INTERÍO Ilustre Ayuulamieto de Madruga.
Secretaría.
Aprobados pqr !» Dirceeiou General de Hacienda Pública los padrones formados por este Municipio para el planteamiento dol impuesto del 30 p.§: en oro sobre utilidades dis-pueslo jior el Gobierno General do esta Día polios conceptos de tincas urbanas, fincas rú-iticas, industria y comercio, profesiones y arto-’; y tirados ios recibos respectivos para eu cobio desdo el día 19 do Enero del «ño próximo de 1877, de órden del Sr Presidente se hace saber al pábilos contribuyentes que
La cédula cabeza do familia núm. G336, por esta Inspección c.n 18 de Abril de 1873 á favor de D. Gaspar Callejas y Martin natural de Castilla, la Vieja, do 28 años, casado, dol comercio; y la do menor 3849 expedida en 20 de Junio do 1864 á favor de D? Gasparina Ca Hojas y Fleitus natural do la Rabana, de 1 año do edad han sufrido extravio y , quedan invalidadas. .
Habana Diciembre 11 do 1876.—Fermín Perez.
co, á fin de que los contribuyentes que deseen satisfacer sus cuotas semestrales con los beneficios que se loa conceden por las disposiciones superiores publicadas en ¡a Gacela oficial del Gobierno relativas á la reeaudacion de esto impuesto ocurran en el término fijado por las mismas á la oficina del recaudador nombrado por este Ayuntamiento que lo es el Mayordomo de Propios D. José Viles y Daimau, á hacerlas efectivas.
Madruga D’:cicmbio20 de 1876.—Antonio expedida Gaicano.
La cédula núm. 4376 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 8 de Julio último á iavor del asiático Remigio, natuial do Cantón, soltero, tabaquero y de " años de edad, lia sufrido extravió, y para su invalida-
quienes designó como dueños quo fueron do ella, so convoque por esto medio aspirantes por ol tór-lian sido infructuosas las diligencias practicadas j mino Uo un mes á contar desdo osta fecha, a cuyo
efecto los quo doseon optar á ella presentarán sus solicitudes, acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios, á fin de que on su vista elija ol Consistorio los quo han de incluirso en la torna que lia de proponerso á la Superioridad.
Regla 21 de Noviembre do 1876. El Secretario, Felipe Perez.
para averiguar susj residencias, be avisa por este medio, no solamünto á los referidos Sres. sino también al quo so considero con derecho á la hierva, á fin de quo comparezcan on la Secretaría do esta Junta á deducir ol que les asista y á contestar la solicitud do la misma dentro del término de treinta dia3 contados desde la publicación dol primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo que liaya lugar eu justicia.
Guanabaeoa 6 de Diciembre de 1876.—Sánchez.
Ilustro Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Contaduría.
Dispuesto por el Ilustro Ayuntamiento do osta jurisdicción el nombramiento do dos recaudado res para el Impuesto dol 30 p. § uno para los partidos de las Mangas y Candelaria y otro para ios do Sta. Cruz, Palacios y Cabecera, cuyos recaudadores percibirán el uno y cuarto por ciento de las cantidades quo hagan efectivas, so convocan aspirantes por término do quince dias para quo presenten sus solicitudes on la, Contaduría do este Municipio on la inteligencia do que los quo sean elegidos han de depositar como fianza, en las Cajas municipales, la cantida l do 3000 posos on billo os dol Banco Español do la Habana.—San Cristóbal 13 do Diciembro do 1876.—El Secretario Contador, Salvador Molina.
■Iuuta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Pucrlo-Príncipc.
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 del nc-tual se convocan á los legítimos dueños de un tn y re no africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cisne ros, que ha sido vecino del partido de Cabaniguau, «.uya residencia de hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha para quo por sí ó por medio de poder, se presenten en la Secretaría do esta Junta dentro de! térmico de treinta dias á deducir los derechos que les asistan en las diligencia? de manumisión que ha promovido dicho esclavo eri concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no eom parecieren, se continuarán 1 diente on la forma que preceda
Puerto Príucipo 14 de Novicmbro de 1876. Betaucourt.
s trámites del expe-
Colecturía de Rentas de Regla.
No habiendo tenido efecto el remato que para el 29 del pasado Noviembre fué anunciado, por falta de lichadores, de los almacenes pertenecientes al 8r. D. Manuel Quintero y Hermano, situados en la callo del Mamey números 1L y 14 de esta localidad, para el cobro de va»ias contribuciones, so anuncia al público haber sido retasados los referidos-almacenes en ¡a cantidad de 18.113 pesos 22 centavos oro, y haberse fijado el Lúuca 8 dol próximo Enero para su remato, que tendrá electo á las 12 dol referido dia y en el frente de los rnismo-j edificios; no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras pai tes de sus inscciones y los cortos quo so originasen. Lo quo so pubica para general conc-c; miento.
Regla 9 do Dicieml re do 1876.—El Colec-Ctílestuio Pulido.
tor,
Ilustro Ayuntamiento de Cárdena’.
Por oste mi segando edioto se convoca a D. Manuel Perez Deìgacio y D. Joaquin Vahlés y Lira cuyasgeneralesse ignorar! para qu de nuovo dias con tados derido cela tee mi co
I CO
i cicli,
denti
mpa-
, por la Gaceta olienti libro la presente.
Habana Diciembre 15 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza <le familia expedida el año próximo pasado on Puerto Príncipe á favor de D? Erigida 1" Jocía natural de Puerto Principo, do 55 años, soltera y
Ber-
do
rczeim en es
la Fiscali» para quo bvaeoen un ¡icio i profesión su casa, ha sufrido extravió y queda invalidada 1 qU0 Jas obligaciones
...1 'e h876. Fermín Perez. ; jta||au comprendidas
Vacanle la plaza do módico municipal forense y vacunador do osle distrito por fallecimiento dol quo la servía, dotada con el sueldo anual do soto-cientos cincuenta pesos on metálico, pagaderos en billotos dol Banco Español al tipo señalado por el Gobierno á esto Ayuntamiento; dé orden dei Sr. Prcsidontó so hace público por osto medio, y so convocan aspirantes á la referida plaza, para quo en el término do vointo dias contados desde esta fe cha presenten los interesados sus solicitudes acompañadas de los títulos y domas documentos quo acrediten su aptitud, moralidad y servicios á fin do elevarlas al Gobierno Superior para el nombra- i miento del quo deba desempoñ
efectos á D. M a- i
de justicia eu caustí crimuiai quo estoy instruyendo por liurto de ropas y noel Zamora.
Habana Diciembre 12 do 1876.
ITabana Diciembre 16 de
de Grssr
nan.-
-Por su mandado.—Rafael
-Manuel
Muñoz
El Comandante de Marina do esta Provincia.
Por esta-mi tercera carta do edicto, cito, llamo y empli zo al manilo Es'éban Victorian«', cuya%generalfts¿ó ignori li y tripulante quo lu del bergantín español «Fama» pura que, dentro (le nueve »lias contados desde Osta fecha so presente ou este Juzgado A descargarse .do la cu -
Queda sin efecto la cédula núm. 1549 do comensales expedida en la Inspección del 4? distrito on 14 do Octubre do 1875 á favor do I). Abelardo Perez y Gonmz, soltero, <1 ulcero de 19 años do edad y natural do Sta. Marta de Orí _
y
itllCtírU U	(W1UÖ Vivi rum' J	..... "
Irtigimira, por haber sufrido extravío dicho documento. Habana y Diciembre 16 de 1876.—Fermín Perez.
compì-
perior Político do
do manifiesto en esta Oficina para enterarse de su pormenor.—Ma 16 do lSt6.—Antonio Ualeano.
los quo deseen Diciembro I
Tenencia :1c Gobierno do Bejucal
pa quo le resulta en causa
-fe
que íe
lo
re por
deserción apercibido para ¡o que halla lugar ti
no lo verificara:'qtufa-í;lo he dispuesto,con con-ulta del tìr. Asesor cu la referida causa.
Habana Diciembre 14 de I8i6. Jose Martinez.—Por mandado de í¿. ¡fida.—Rafael M onoz.
Mayoría General de Marina del Apostadero de ia Habana.
D. Juan Rodriguez Guerra
Teniente de luían-
este
loria de Mari ila, Ayudante interino d
Arsenal y Fistiti on Comitjion.
Por esto mi BCguudo edicto, ciío, hamo ) emplazo al marinero de cegunda clase Roque
Las cédulas núm. 605 do come usa le-: á favor del moreno libro Florencio ZSiügft natural do la Habana, soltero, tabaquero y de 17 años; y la núm. 30! do menores á favor del moreno libro Juan Zúñiga, natural do osta y do ];; anos de edad, todas expedidas por esta Inspección en 2 de Marzo del corriente año, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta'oficial libro la presente.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermín Perez.
Orden de ki pinza d<L 20 dt Diciembre oc 1876.
Fe r vi ció pitra el 21.
Jefe de dia.—D. Manuel Fernandez Masillas- Comandante 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—' harto Batallón do Voluntarios.
Castillo del Principa;—Artillería á pió.
Fuerte núin. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel' «le Madera.—Compañía do Chnnelgorri?.
Reten en <4 Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Torcer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús dci,Moute y guardia del Castillo do Aiarfis.—1? Compañía «leí misino barrio.
Hospital.— D. Luis Nievas Quiñones, ('apilan del 11 dallen de Ingenieros.
K¡ Coronel tíiii'gcnto Mayor, Réfaftó.
D. José Gudel vecino
i •>
a Habana cullo do Bérnáza número 13 bu Ocurrido á cslu Tenencia de Gobierno en soliti mi para ma riceh r una marcado taba jos titulada «Las Gracias Peruanas» losca abrir en esta ciudad callo do la Sacrie-•)
de que-los que te considero
que (lesea ría número 32.
Y con el fin do quedos qu ¡ perjudicados presenten sus redamaciones en estaj oficina'dentro dei término do ocha dias contados desdo esta fecha se anuncia al público por medio de la Gacetaoficia! y periódico de esta loraü-dr d. Bejucal 18 de Diciembre da 1876.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos do G uanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la molona criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita en el censo cerrado cu 15 de Enero de 1871;y como.los Sres. D. José Pena, D. Mateo Bravo y D. José Riego, á
QU1M0CA «KCÍJIOX.
EDICTOS.
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito deBeleu.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Val dé? Pluma, natura! de Matanzas, soltero, albañil y ¡le veinte y seis años de edad, para que dentio cel término ¡le nueva días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «*e laculpa que la resulta en la causa que se le sigue por lesiones y atne-zás á la morena Bonifacia Hernández cierto y seguro deque si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 19 de 1876. —R. Conejo.
; Por su mandado.—Francisco (Veguera.—Y para su pu-t blicaeion en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
....	E O 23
Foresta mi i rimerà carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Walte, natural de Francia, sol-tero, dependiente y de treinta y cinto años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la càrnei de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa do cincuenta cajas de Coñag cierto y seguro de que .-1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 19 de 1876.—R. Conejo. -Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut supra.—‘Frauciseo Ozeguera.
E O 23
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los quo se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Di Antonia Hernández y Solis, natural da Guanajay y venina que fué de Hoyo Colorado, viuda de D. J. Eslevtz y Salazar, de setenta y seis años, é hija de D. Juan y de D? viaria Fraueisea. para que comparezcan con ios documentos justificativos dentro del término de treinta dias que empezarán á correr y contarse desdé la fecha en que se bagada publicación en el lugar del nacimiento de latinada y con manifestación de iiaberse presentado D. Antonio Maria José Serapio de Jesus Estevez como nieto de la finada.—Habana Di cienibre 2 de 1876.—R. Conejo.—Por mandado «le S. S. Cárlos Laurent.	E O 23
Nos Pbro. T.do. D. Sebastian Pardo y Martin, Abobado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante ¡ or Ja supresión dol conven t i Sr. San Francisco de esta ciudad la propiedad de la cap lhuiía de mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos deprincipal que mandó fundar D?Manuela de Santiago y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los quo se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 diasácori-tur desde la publicación do esto edicto que damos y asig namos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de J usticia á deducá r el que les asista, apercibidos de quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana eu 11 de Diciembre de 1870.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. Sría.—L. José Francisco de A y ala.—Y para su inserción en un número de ia Gaceta oüoial de esta ciudad libro la presente eu la Habana eu U de Diciembre de 1876.—L. José Francisco de Ayala. E O 23 .Don Antonio Giner y Moret, Juez de paz de esta ciudad y encargado del juzgado de primera instancia por hallarse el Sr. propietario en uso de lioeneia.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cit •, llamo y emplazo á D. Juan Felipe y Metidota, natural del Quemado, vecino dei Cano ile 17 años de edad, soltero, labrador para que eu el término de nuove dias so présenlo en este juzgado para notificarse la sentencia dictada en la causa que so le sigue por lesiones al asiático Manuel Pangué.—Bejuca! iride Diciembre do 1876.—di-uery Moret.—Por mandado de 8. tí. Gaspar Harona.—
' E O 23
Por esta mi 2? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José de Leon, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días ed itados desde la fecha, se presente en lacárcel pública de esta ciudad á descaíganse de la culpa que le resulta eu los criminales formadoscopira él y D? Loreto González por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hioiece so le administrará; justicia y de no veri fidar}» se ie declarará rebelde y contumaz é incusso en las penas do Ja 1 jy y por lias-antes ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda cu las notificaci nes y (lemas trámites dol juicio. Bejucal Diciembre 16 do 1876.—Giner y Moret.—Por su mandado,Angel.' arballo. • E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antoliu Toral Baíuja, cuyas generales se ignoran para queeuel término de 9 dias contados desde la lecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales formados contra él y otros por lesiones á D. José Miguel Ramos, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y ¡lemas trámites del juicio.—-Bejucal Dicembre 10 de 1870.—Giner yJporet.—Por su mandado, Angel Garbullo.
K O 23
Dolí Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido, l’or este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Justo .Huarcz, natural de San Nicolás soltero, de veinte y seis años de edad, y Vecino que fuéde Nueva Paz, para que eu el término de nueve (Lasse presente en este juzgado, para quo nombre abogado y procurador que lo dentuda y represente en la ottusa seguida por lesiones á D. José Ector y al asiático Felix, con motivo do haberse insubordinado esto y sus compañeros, apercibido de que si así no lo hiciere se les nombrarán «le oficio, declarándoselo rebelde y contumaz y por bástante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.-Güines Dieiei.ibri 18 ¡le 1876. Alejandro Laurel.—Por mandado (lo tí. tí.—Francisco Muñoz.
E O 23
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Manuel Antonio de los Ríos, naturai de la Habana, soltero, de treiuta años da edad, propietario y vecino (¡uo fué de tíau Miguel del Padrón, para que eu «1 término de nueve dias so presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que so ie s gue en unión ¡ieo¡ro3 por falsificación de un documento público; y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los (te nas trámites de la causa —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 14 fie 1876.—Laurel.—Por mandado de S. tí.—Francisco Muñoz.	E O 22
Don Cándido Ainz Juez da primara instancia dol distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los acreedores de D. Juan Frigoia y Culbó para ¡¡uo á las once del 81 do Enero próximo entrante comparezcan en esto juzgado á celebrar la junta pispuesta paia nombrar síndicos, con la advertencia que se constituirá la junta cualquiera quo sea el número de acreedores y cantidad que se reúnan, siendo válidos sus acuerdos siti perjuicio de losdere-eliosde losque no comparecieren.—Que así io he dispuesto en el concurso de D. Juan Frigoia y Cal 1)6.-— Habana 16 do Diciembre «le 1876.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tí.Gatiriel do Salinas. E O 22 Don Antonio Guzman Paluehi, Juez deprimerà ins-Luioia de Jarucoy su partido, etc.
Foreste mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo tí D. Ignacio Morejon, secretario que fué ¡lél juzgado de paz de Tapiw(c, en esta jurisdicción contra quien se sigue causa eliminai por falsedad, ¡i fin de (¡uo se présenteos esto juzgadoóen la cárcel pü.fiioadet mismo cu el término de nuevo dias contados desde esta fe-tha, á dc.-c ugai'Se ¡lo ia culpa que lo resulta cu dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adini lustrará justicia en lo que la tuviere y «u caso contrario sede declarará rebelde y contumaz y por bastante los esta ados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar —Jaruco Diciembre 4 de 1816.—Antonio (Bizma u.—De órdeu del tír. Juez, Rafael Aguiar.
E O 21
Don Benito Navarro y Figuoroa, Juez do primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi torcera y ti Iti m carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fruii. iseoGonzab zy Lopez, natural de ia Habana, soltero, de veinte y un años de edad y dependiente que fuéde Ja panadería titulada' «La Francesa» en esta villa, para que «leu tro del término de alias contados desde la lecha, se presento eu la Real ( ¡jróei de esta villa á desoargai so de Ja culpa que. le resulta eu la causa que so lo sigue por alzamiento con dinero y recibos de la citada panadería: cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la ley y uor bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.— Guanabaeoa Diciembre 15 de 1876..—Y para sti publicación libro la prese te.—Guanabaeoa Diciembre 15 do 1870.—Navarro.— José Sosa y Cantillo.	E O 21
Don Eduardo Ocdutta, Juez do primera instancia del Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.	distrito de la Catedral do esta ciudad.
Vacante por renuncia la plaza do Oílcial de la Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Secretaría do esto Ayuntamiento dotada coi ¡ I	de nueve diuó se presente en la cárcel desta
•Sueldo anual de ochocientos cuarenta posos; ol tír. > ¿uiinil a descargarse de la culpa quele resulta eii l;i cau-Alcaldé Municipal Presiden lo se lia sei vide disponer h ;i <1UL. fe sigue por hurto, seguro do que se le almi-
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Inspector (I? carnes del rustro do esta ciudad dotada coi: el haber anual de $600 en oro ó su equivalente en billetes ni tipo que so abona á los detná-t na picado) nmnicq aks, la Ilustro Cor pe re tro de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el uia primero del actual acordóse o invoquen suspirantes á ia misma á fin do que los que se eonbi leren con aptitud para desempeñar di cbo destino presenten sus solicitudes acompañadas de su título profesional, certiiicado del uis~ pec'or do vigilancia ¡ ara comprobar sus buenos antecedentes y demás, documentos que justiü-quen sus servicios, pudiendo ocurrir a la Sucre tarín de este Rustre Ayuntamiento á enterarse de las obligaciones 4 que ha do someterse este funcionario,
Y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta dr :a Habana por el plazo de lu dias que empoza ráu á contarse desde la fecha de este anuncio.
Oárden is Diciembre 6 de 1876.—F. Martínez.
Presidencia del litio. Ayuntamiento de Santiago,
Con objeto de facilitar ol pagó did treinta por ciento á los quo tienen (pie verificarlo en esta jurisdicción; al limo. Ayuntamiento ha acordado eu aimonía con el artículo 18 do la instrucción publicada en la Gaceta dol doce de Noviembre próximo pasado, se efectúe la cobranza en la forma siguiente:
Desdo ol primero de Enero proxuno bast:, el ocho del mismo lo verificará el partido del Cauo acudiendo á hacer los pagos á la capita nía, donde con uutelacion se constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Desde A nuevo al f icz y seis se llevará U cabo en el de BautaoO^las misma? bases que en o’ dd Cnuo.
Desde el dia dlosTy siete al veinte y cuatro en el de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los anteriores.
Desde esta última fecha basta fin de Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia do Gobierno los correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.
Loa que no verifiquen sus pagos en o! tiempo señalado, es decir en todo el mes de Enero indicado se hadarán comprendidos en el artículo 16 de la instrucción citada y órdenes vigentes publicadas por la Superioridad para dicho objeto, pediendo efectuar sus pagos ningún recargo y
la ci mencionado artículo 18 losque
si con
Líala •
en esta Tenencia de Gobierno expresado aunouc pertenezcan á
eni
la bonificación que >e-o bagan dentro del mes os partidos del
,	,	. Cano, Basta, Wujay «Calabazar» los cuales no
v>‘*>	..i olcXr
á cargó del quo la obtenga se qno baya permanecido en los mismo* el cobren Decreto dd Gobierno Su-1 dor según lo dispuesto; pues termina lo este, m 2 4 de Agosto do 1871 que estará j pa ará á la vía Uo apremio que nmrcin ¡a- instrucciones emanadas del Superior Gobierno.
Santiago de las Vegas Diciembre 11 de qy7l3.—El Teniente Gobernador Presidente*, — Victnle Sida.
Ayudantía do Marinado Regla.
En la sumaria que so instni} o en osta Ayudantía en averiguación del hurto de seis encerados : de lona, del bolo María Josefa, verificado en la rna-1 ti rugada del dia 18 del mos de Noviembre próximo ¡ pasad«? cuya embarcación se hallaba amarrada on i el muelle de Vidal en esto litoral, y encontrada al ! n-areto por uno do los botes de ronda do la fragata 1 uo nierra Avapiles, se convoca por medio do la Gacela oficial y del Diario de la Marina do la Habana, á todas las personas que tongan conocimiento dei referido hurto, para quo on oí termino do diez dias, so presenten á.declararlo en osto Juzgado seguros de ¡kestar un imporcanto sorvicio á la pronta y ta administración de justicia.—Regla y ~
2 do 1876.—Butlcr.
ree-Dicicmbro