nseäaS^eMlieaKBmmimmmmBims
cristan. Mayor, á fin do quo los aspirantes á olla-
.	.	- r---~~ á olla
presen ton su solicitud por conducto do esta Secretaría do mi cargo en el término do quinco dias, contados desdo esta focha.—Habana 20 do Diciembre do 1876.—Isidoro Serrano.
Cornandancii militar de Marina y Capitanía de puei to de la Habana.
Fiscalía do Causas.
D. Manuel do Guarnan y Galtier Teniente do Navio do la Armada fiscal delegado do la misma.
Por el prosonto anuncio so convoca al matriculado Sinforiano Casiano y Patiflo, hijo do Podro y de María Josefa, y natural do Cabo Pojo para quo dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha so presento en esto Juzgado para enterarlo do un asunto quo lo concierno.—Habana 21 de Noviembre de 1876.—Manuol de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esto mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo A Laureano So.irraValora, hijo de Mtmuoly do Josefa, natural de San Martin de Royae, provincia do Pontevedra, soltero, de diez y seis años do edad, jornaleroy camarero quo fuó dol vapor cor roo «Méndez Nuñez» para quo dontro do nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal Beguida por deserción del menciouado buque, seguro do quo si lo hiciere so le oirá y administraré, cumplida justicia. Habana Diciembre 12 de 1876.—M inuo.l de Guzman.—Por su mandado,—Kafael Muñoz.
V
, ecarte, para el aSa,toeim¡.„to ,!e Icml, militares de esta plaza duran'e el próximo mes -	-■ •	■
de Febrero, so avisa por medio de esto ¡.nuncio A las personas que quieran interesarse en la mis-
-	....... |--------------------.„.-...i*..». .—vit niuci'üb
nía ¡ara quo acudan baccr proposiciones A la ' en 17 de Febrero último expidió la Inspección dal 9? ais-1 1880.—Augusto Harina qa hora y dia citados á este hospital militar; pudicn-	y °'“'cía». naturul I
La adjudicación se haré al que con iguales
, , ...	.	. garantías presente imjo.-cs proposiciones n-enec-
Habana Diciembre 12 de 18.6— José Mana del Cristo. ^ ^	^ ci(mtü que , a de pe,.cib¡1. por |0
Habiendo sufrido extravióla cédula do vecindad quo recaudado.-Cien fuegos 20 do Diciembre de
7 v~i------	—.....:*,!i i- 1
en la misma | distrito calza ísimo Sr. Al-proveaal interesado de
y aemendo tener entendido caldo Corregidor ha dispuesto =<? pu,™« mveresauo ue
quo les precios” de" los artículos se marcarán en un.duplicado y se anuncie en la Gaceta oficial, en ten-
,*	,	*	.	,	« diéndose que queda sin valor m oíecto el documento ex-
ios víveres por arrobas y kilogramos y cu los traviado.
líquidos por arrobos y litros; así como también j Habana 16 Diciembre do 1876.—JosóM? del Cristo, quo el precio de ellos en oro ó su equivalente en |	-------
1 i 1 lotes del Banco Esoañol al tipo que fije el Go - Da cédula do comensal que con el núm. 296 obtuvo hionm rsrn el moa dol suministro	1 en oí mos do Abril del año próximo pasado D. Reguío
Píenlo f ara el mes del fcumims r .	. Olofeo y Olofco, natural de Bejucal, soltero, de 1-1 años y
La expíe ada licitaciou se mantendrá abier- ,¡<; campo ha sufrido extravío; y dispuesto por el Ilustrí-ta hasta la una do la lardo, desde cuya hora en simo Sr. Alcalde Corregidor se provea al intarasodo do
adelante no so admitirán mas proposiciones que la del corriente ano, sa anuncia en la Gaceta oficial, que-
i	, v	\* i* / i i	• i, ' i dando sin nin<rmi vtilor 111 otocto ol dociunonio extra-
es ya presentadas, adjudicándose el suministro , “ . “u u°u
á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses de! Estado, en vista de la compara, ion que de las mismas se hará á presencia de sus autore» y en el caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas A la baja por solo ei plazo do diez minutos.
Habana 21 de Diciembre de 1876.- El Secretario, Antonio Pardillas.
viudo,
Habana Diciembre 11 do 1876.—José Ml dol Cristo.
Habilitación de las Bscuelas Municipales de la Habana.
Por el presente anuncio so convoca á Juan Antonio López, tripulauto que fuó do la polacra española «Dos Amigos» puraque dentro dé nueve dias contados desde esta fecha se presento en este juzgado para enterarle de un asunto que lo
concierne.'
Habana y Diciembre 7 de 1876.—Manuol de Guzman. Por su mandado.—Rafael Muñ
Satisfechos hoy por el ifxemo. Ayuntamiento los haberes del personal dtflas expresadas escuelas correspondientes al mes do Marzo, se avisa á los interesados
gara quo se sirvan conourrir do 7 A 9 y do 10 a 4 en dias abites a ia calle det Obispo núm. 34.
Habana 21 de Diciembre de 187o.—El Habilitado, AndrCs Pego.
Inspecciou do vigilancia del segundo distrito.
z.
Por Cfto mi tercer edicto, cito, llamo emplazo al matriculado Marcos Sacramento, na-tural de Santa Cruz do Tenerife, casado, mayor de edad y tripulante quo fuó en el mes ele Noviembre del año próximo pasado del vivero “Panchita” para que dentro de nueve dias contados desdo ceta fecha so preseuto en ceta Fiscalía de causas á fin de que tenga efecto un acto de justiciaren la sumaria quo so lo sigue por faltas al padrón del referido buqie. Habana de Diciembre de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su maudado,—Bufad Muñoz.
Por esto tercer anuncio ee convoca A Jopó Llorona, natural de Alicante, licenciado y marinero que fuó do la barca inglesa «l’olly Londou » para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia para quo presto uu acto de justicia en el expediente que promovió contra el capitán del citado buque por el mal trato quo recibió durante la travesía do Liverpool A este puerto
Habana Diciembre 9 de 1876.—Manuel do Guzman. Por su mandudo.—liafael Muñoz
Queda sin efecto la cédula núm. 2092 expedida en comensales en 3# de Mar zo de 1875 á favor do D. Manuol Tohimil y Porto, so’tero, dependiente, de 17 años y natural do laGoruña, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Diciembre do 1876.— Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 1128 expedida en comensales en 27 deFcbroro de 1875 A favor de D. Manuel Lanicia y López, natural de. Lugo, soltero, dependiente, de 26 años y vecino do la calle do Egido núm. 111 por haber sufrido extravio.
Habana 14 de Diciembre do 1S76.—Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza do familia núm. 145 expedida por esta Inspección en 10 do Febrero de 1875 á favor do D? Pilar Reraza y Jiménez, natural de la Habana, de 45 años, soltera y do profesión su casa ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 12 do 1876.—Fermín Pérez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 97 expedida por esta Inspección en 7 de Febrero último, á favor de I). Juan Rodríguez Roque, natural do la Habana, soltero, do 17 años, do oficio campo y vecino de la calzada del Corro núm. 543; por haber sufrido extravío y expedirse un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana Diciembre 20 do 1876.—José M.‘ de Rota.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 2494 que en 10 do Junio de 1876 se | expidió por osta Inspección, á favor do la morena libre Ooncopcion Molinor, criolla, de 36 años de edad, lavan dern y vecina de la callo del Tulipán núm. 8, por haber sufrido extravío y expedírselo un duplicado con arre glo al articulo 8? do la Instrucción.
Habana y Diciembre 14 de 1876 .—José Mí do Rota
Tutieucia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
D. Nicolás Gira] y i’alet, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón Voluntarios Tiradores do Guana’-acoa y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado de osto Batallón y localidad ol Teniente Habilitado del mismo Oaerpo D. Félix Francisco de Boto y Enamora do, A quien estoy sumariando por el exj rosado delito, y us indo de la jurisdicción quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado Boto y Enamorado, s< balándole el cuartel de Voluntarios en donde deberá presentarse personalmente, dentro dol térmiuo do 80 dia» contados desde esta fecha, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Lo que so publica para conocimiento del interesado.
Guanabacoa 18 de Diciembre de 1876.— Nicolás Gira). Por su mandato, Él ¡Secretare Gregorio García
y
el
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro en el de Wajay «Calabazar» en la misma forma que los anteriores.
Desde esta última fecha hasta fin do Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia do Gobierno loa correspondientes á esta ciudad sus cuartones rurales.
Loa quo no verifiquen sus pagos en tiempo señalado, es decir en todo el mes do Enero indicado se hallarán comprenelidos cu el artículo 16 de la instrucción citada y órdenes vigentes publicadas por la Superioridad para-dicho objeto, pudieudo efectuar sus j agos sin ningún recargo y sí con la bonificación que señala el mencionado artículo 18 los quo lo hagan fe» esta Tenencia do Gobierno dentro del mee expresado aunque pertenezcan á los partidos del Gano, Danta, Wajay «Calabazar» los cuales no haya» podido llevarlo á cabo durante el tiempo que haya permanecido en los mismos el cobrador sega ti lo dispuesto; pues termina lo este, t>c ¡ja- aró á la vía de apremio que marcan las instrucciones emanadas del Superior Gobierno.
Santiago do las Vegas Diciembre 11 do 1876.—El Teniente Vicente Sa'a.
Gobernador Presidente,
Ayudantía de Marina de Regla.
Gobierno Político de Matan:
■38,
Sorprendidos jugando al prohibido de monto en una habitación del ingenio demelidt «Santa Bárbara» ubicado en el partido de Cabezas los individuos vecinos del mismo que á con ti uuacion se expresan, be dispuesto con arreglo á ¡< provenido por la resolución del Gobierno GenereJ de la Isla de 22 de Marzo último imponer A cadi uno de dichos iudiridiíos las multas señalada en ella y que los i.ombresde los infarto res seat
* ~..... publicados por el [ oriódico ¡ocal y Gaceta oli
ío Caballé- ciai de la Habana, inscribiéndose en el iegistro
ismo.	j - •	1
La cédula comensal núm. 6102 expedida por esta Inspección en G do Diciembre do 1875 á favor de D. Francisco Valdés, expósito, natural de la Habana, do 19 años soltero y tabaquero, ha sufrido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 14 do 1878.—Forniin Perez.
Orden de la plaza del 23 de Diciembre ae 1876.
Servicio para el 24.
Jefo de dia.— D. Pablo Ruiz Gamir, Comandante 1 Jefe accidental «leí Batallón de Parada.
Parada.—Piitnor Batallón de Ligeros Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería a pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de! barrio dol Principe.
Betón doble en el Cuartel del Regimiento lía de Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo. j •	,
Patrullasen Jesús del Monte y guardia dei Castillo U0 J13 tactores, de Atarés.—2? Compañía del mismo barrio.	Matanzas, Diciembre 18 do 1876 _____El Cor
De pós ito* de *Cabai i cría! ASUÍiar •Kscriba,l°- CaPitau del	Gobernador interino, Rafael 'llcrnandez \
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
En la sumaria quo so instruyo en osta Ayudantía on averiguación del hurto de seis encorados do lona, del boto María Josefa, verificado en la madrugada del dia 1S dol mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada en el muollo de Vidal on esto litoral, y encontrada al gareto por uno do los botes de ronda do la fragata do guerra Arapiles, so convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario de la Marina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para quo on el término <lc diez días, so presenten á declararlo cu osto Juzgado seguros de prestar un impórtanto servicio A la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 do 1876.—Buller.
Hallándose depositada en e! aiulon de esta Cemandancic, una caekgtcha sin (olio, en regular estado, do quince plv? do eslora, tros nueve pulgadas do manga y uno cinco do puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las aguas do bullía: so publica por este medio para quo la persona quo so cri a con derecho á olla se presento á deducirlo dentro del término do treinta dias contados desde ceta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo so procederá A lo que previene ol articulo 106 do la instrucción vigente. Habana 30 do Noviembre do 1876.—Mauucl de Guzman.—Bor su mandado.—Rafael Muñoz.
Las cédulas cabeza do familia núm. 2771 á favor do I). Cayetano I’orez y Saína, natural de la Habana de 61 años do edad, viudo, de profesión mecánico; de comensales núm. 1673 á favor de DI Mercedes Maclas y Perez, natural do la Habana, de 34 años, soltera, de profesión su
casa, vecinos de la calzada del Monte núm. 412 el primevo y 410 la segunda; y las de monoros núm. 1067 á fa vor do DI Matilde Diaz y Hacías, natural do la Habana, de 6 años y la núm. 1068, á favor do D. Guillermo Diaz y Hacías, natural do la Habana, de 10 años, y vecinos ambos de la calzada dol Monte núm. 412, cuyas cédulas fue ron expedidos por osta Inspección en 5 do Marzo de 1874 las qua han sufrido extravío, por lo quo se publica en la Gaceta paras» invalidación.
Habana Diciembre 8 do 1876.—FerminPoroz.
Queda sin ofecto la cédula núm. 2797 dccomonsales expedida en la Inspoccion del tercer distrito, á favor do D. José Hermida y Martínez, natural do Lugo, soltero, dépendionte, do 15 años#do edad, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana Diciembre 13 do 1876.—P. O. José Robollo.
Quoda nulo y sin ningún valor ol nombramiento do práctico do costas oxpedido por la Comandancia Gonoral do osto Apostadero en ol mos do Abril dol año próximo pasado A favor del matriculado Antonio Amate j Ricart, hijo do otro y do Jacinta,-natural do San Lúcar do Barramoda,
casado, de cuarenta y cuatro años do edad; están-1	.
do dwmiortlo so le nrov ea del dunlieado rorrosnoii ■ Por osta Inspección en 18 de Abrd de 1873 á favor de D. (lo dispuesto 80 lo prov ea El duplicado COIrespon-, Gaspar Callejas y Martin natura! do Castilla, la Vieja, de
diento por babor acreditado en debida forma su 28 años, casado, del comercio, y bule menor 3S49oxpódi-
oxtravío. Y para general conocimiento libro la da en 20 do Junio de 1864 á favor de D! üaspariná Cu presente.—Habana Diciembre 15 do 1876.—Ma- i dejas y Fleitus natural déla Habana, do laño de edad nuol do Guzinim.— Por sil mandado, Rafael Muñoz. ¡ han sufrido extravio y quedan invalidadas.
La cédula cabeza (1o familia núm. 265 expedida por la Inspección del 9? distrito en 27 de Febrero del corriente año á favor del pardo libro Juan Rivera, natural de la Habana do 55 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y quoda invalidada.
Habana Diciembre 12 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 6336, expedida
Por esto mi segundo odíelo no convoca A 1). Manuel Perez Delgado y D. Joaquín Valdés y Lara cuyas genéralos se ignoran para quo dentro de nuevo días contados desdo est1' fecha comparezcan eu esta Fiscalía para que evacúen un acto de justicia cu causa criminal quo estoy instruyendo por hurto do ropas y efectos á D. Manuel Zamora.
Habana Diciembre do 1876.—Manuol de Guzman.—Por su maudado.—Rafael Muñoz.
El Comandante do' Marina de ceta Provincia.
Por esta mi torcera carta de odicto, cito, llamo y omph zo al manilo Esféban Victoriano, cuyas genéralos se ignoran.y tripulanto quo fuó dol bergantín ospañol «Fama» para que dentro do nuevo días contados desde esla fecha se presente en osto Juzgado A descargarse do la cu'-j pa que le resulta en causa que so le signe p< r deserción apercibido para lo quo halla lugar si no lo verificara; que a> i lo he dispuesto con la comulta del Br, Asosor on la referida causa.
Habana Diciombro 14 do 1876.—José Mar tinez.—Por mandado de S. Sría.—Rafael Muñoz.
Habana Diciembro 11 do 1876.—Fermin Perez.
La cédula núm. 4376 de cabeza de familia expedida por esta Inspeccio i on 8 do, Julio último á favor dol asiático Remigio, natural do Cantón, soltero, tabaquero y do 35 años de edad, lia sufrido extravío, y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 15 do 1876.—Fermin Peroz.
La cédula cabeza do familia expedida el año próximo pasado en Puerto Principo á favor do DI Brígida Ber-docia natural do Puerto Principo, do 55 años, soltera y de profesión su en -a, li , sufrido extravío y qaoda invalidada Habana Diciembro 16 de 1876.—Fermin Pérez.
f. eu Paris ....		1
? en Paria			
1 on Paris			1
ig? en Paris		:::::::
			j	
en N. York..	....... i 	i
■ 1
1 1 á IJ P. 6Q (i [V.
Quoda sin efecto la cédula núm. 1549 de comensales expedida on la Inspección dol 4? distrito on 14 do Octu-bro do 1875 á favor ('o I). Abelardo Perez y Gómez, soltero, dulcero de 19 años do edad y natural do Sta. Marta de Ortigueira, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana y Diciembre 16 do 1876.—Fermin Perez.
Pirotecnia Militar do la Habana. Departumcnlo de Artillería.
Debiendo procederse á la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos jio acoro on piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilógramos trescientos cuarenta gramos do cobro viejo; tres mil*cuatrocientos quince kilógramos quinientos gra-»ios do hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilógramos ciento cuarenta gramos do idein dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán General focha 10 del corriente; so convoca por el presento á ura pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes;
103 La subasta tendrá lugar en osta Pirotecnia militar á las doco del dia 20 do Enero próximo, on cuya hora seconstituirá ol Tribunal do subasta.
2	53 Las proposiciones so liarán con arreglo á lo quo determina el pliego do condiciones, do precios límites y modolo do proposición que so encuentran de manifiesto en la Pagaduría do osta Pirotecnia, desdo la fecha, hasta el dia en quo ha de celebrarse el acto.
3	•* Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4	a Los licitadores que suscriban las'proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tades en el acto de'a subasta, con objeto do quo puo-dan dar las explicaciones qua sC necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5* El pago del valor total do los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dontro do las veinte y cuatro horas dospuos quo quedo aceptada su proposición; así como proceder á sil extracción on el plazo do los cinco dios siguientos al en que se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Hospital Militar Je San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo piocotlcrse oí tlia 2 dol entrant ines A las doce en punto de su mañana á la lici tacion verbal para el suministro de viveros, car nos, loche de vaca, id. do burra, aves, huevos’ carbón, leña, palíetelas y bizcochos quo sean ue
Las cédalas núm. 605 do comensales á favor del moreno libre Florencio Zúñiga natural do la Habana, soltero, tabaquero y de 17 años; y la núm. 301 de menores á favor del morono libre Juan Zúñiga, natural de esta y do 13 años de edad, todas expedidas po .- esta Inspección en 2 ao Marzo dol corriente año, lian sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial .libro la presente.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermin Perez.
Colegio do Corredores v Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................Ì
Barcelona.................. I
-nntander..................! A¡ A 4 P.
Bilbao.............o.......i
San Sebastian......
Cádiz..............
Sevilla.............
Otras plazas de España......J
LOndres....................j
Liverpool.................. |
Liverpool pag? en Lóndrea... |
15i istol.................. jl4á	14¿	P.	00d¡v.
Bristol pag? en Lóndrea....|
Glasgow pag? en Lóndrea. ... |
Greenock................... I
Greenock pag? en Lóndres... J
Ha tu burgo............
Paris...............»...
Havre.................
Havre pag? en Paris....
Marsella...............
Marsella pag? en Paris.,
Burdeos................
Burdeos p¡
Nantes...
Nantes [tu
Nancy....
Nancy paj Am bere»..
A ni bores paj New York.
Boston.....
Boston pag?
Baltimore..
Baltimore pag? on N York....
Filadelfia..................
Filadelfia pag.’ en N. York.
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila...... .................
Mobila pag? en N. Yv.rk......
Portland....................
Portland pag? en N. York.....
Bangor.......................
Bangor pag? eu N York.........
Providencia..................
Providencia pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag' en N. York......
Wilmington..................
Wilmington pag?oju N. York-
Halifax.................
Halifax pag? en N. York......
Fiancktort..................-
Francfoi l pag? ou N. York...
Onzas mejicanas..............
Pesos bleui en lu plaza......
Pesos idem á bordo........:...
Pesos idem en depósito.......
Pesos columnarios............
Oro mericauo acuñad'»........
Oro del cuño español....
Doscuonto mercantil.—
ludiviviuos que so citan.
D. Juan Laviu y Cauo.
.» Angel fiel Bueto y Fernandez. » Francisco Medina y Gmzulez. » Ignacio Rodriguez y Valcra.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Vacante por renuncia la plaza do Oficial do la Secretaría do esto Ayuntamiento dotada con ol sueldo anual de ochocientos cuarenta posos; ol Sr. Alcalde Municipal Presídonto so ha servido disponer --------	pl tór-
Ourrency.
I « á 3$ D. G0 div. Kq á 2 D. 3 d[v.
Junta jurisdiccional protectora do Libortos do Guanabacoa.—Presidencia.
Ilabicndoso presentado ante osta Junta la molona criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita on el censo corrado cu 15 do Enoro do 1871; y como los Sros D. José Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riego, quienes designó como dueños quo fueron do ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus¡ residencias, so avisa por esto medio, no solamento A los referidos Sres. sino también al quo so considero con derepho A la sierva á fin do que comparezcan on la 'Secretaría do esta Junta A deducir el quo los asista y á contestar la solicitud do la misma dontro dol término do troin ta dia3 contados desdo la publicación dol primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieron, so procederá A lo quo haya lugar eu justicia.
Guanabacoa fi do Diciembre do 1876.—Sánchez.
Jauta Protectora do Libertos do la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Por acu'rdo de oda Junta del dia 9 dol actual so convocan A los legítimos dueños do uu moreno africano que dice llamarse Gabriel y -•cr esclavo de 1). Joaquín Cisnoroi,quo ha sido vecino del partido de Cnbaniguan, cuya residencia do hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha para que por sí ó por medio do poder, se presen-í teu eu la Secretaría de esta Juuta dontro del término do treiuta días A deducir los derechos j que lea asistan on las diligencia) de rnanumi-Ision que ha promovido dicho esclavo cri concepto de sexagenario; vencido cuyo plaz >, si no com I parecieren, so continuarán 1 s trámites dd expediente eu la forra-i que prcc-'da.
l’üerto-LYmeipo 14 do Novicmbro de 1876. Betuueourt.
cuyo •an sus
__ ___ documoiuos quo
justifiquen sus méritos y servicios, A fia de quo en su vista elija ol Consistorio los quo han do incluí rso on la torna que ha do proponerse A la Suporiorid ad.
Rogla 21 do Noviembre do 1876. El Socreta-1 rio, Felipe Perez.
J
jgh.
...{
y 12 en oro.
Banco español do la Hat
Inspoccion do vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin ofecto la cédula do comensal núm. 203 expedida por osta Inspección on 13 de Fobrero dol corrían-to año, á favor do DI Regina Calleja y Gonzalos, natural de Oviedo, soltera, su casa y de 32 años de odad, por haber sufrido extravio.
Habana 14 de Diciembre do 1876.—Genaro García Rayón.
Qnoda sin ofecto la cédula do cabeza do familia núm 3010 expedida por osla Inspección en 12 do Junio del corriente año á favor del moreno libro Nicasio (á) Tengo, natural de Africa, soltero, jornalero, y do 32 años, por haber sufrido oxtravío.
Habana Diciembre 2 do 1876.—Genaro García Rayón.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia núm. 3416 expodidida por osta Inspección en 2 do Agosto último, á favor -do D. Cesáreo Suarez Mármol, natural de Orense, solt ero, labrador do 31 años do edad y licenciado do la Guardia Civil, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembro 14 do 1876.—Genaro García Rayón.
Queda sin ofecto ni valor alguno la cédula do cabeza do familia núm. 3603 expedida por esta Inspección en 17 de Diciembre delaño próximo pasado do 1875 á favor do D. Ricardo Anles y Garriga, natural do Cataluña, soltero, comercio y de 32 años de edad, y vecino do San Miguel núm. 216 la cual ha sufrido extravío.
Habana Diciembre 15 do 1876.—Genaro García Rayón.
Inspección do vigilancia del 8? distrito.
Haciendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad do comensal expedida en Abril del año próximo pasado á Di Clotilde Valdés de Barbosa, natural do la Habana, casada, de 23 años y vecina do la calzada do Concha n? 3, ol Ilustrisimo Sr. Alcaldo Corregidor lia dispuesto so proveo á la interesada déla del corriente año, y so anuncia on la Gaceta oficial el oxtravío do dicho documento que desdo luogo queda sin ningún valor ni efecto.
Habana 13 uo Dicmbro do 1876.—José María del Cristo.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno & superior |
Id. id. id. id. florete...j
Cogucho inferior á regular, i
núm. 8 á 9 [T. H.|....j-Nominal.
Id. buouo á superior n? 10 á |
Quo lirado inferior á reguiar J
^ u? 12 ít 14 id...........
Id. bueno n? 15 á 16 id...
Ll. superior n? 17 & 18 id....
Id. llórete n? 19 ft 20 id.j
MERCADO EXTRANJERO.
N? ti............... 9 á 9| rs. oro.
EN TRIF UG AS D E G U A R A PO.
N? 8 á 10........... En C[, á 10 rs.
... 11 á 12........ Eu Sao. ó B[c. 10j rs.
... 13 á 14........
... 15 á 16........
AZUCAR I)E MIEL EN CAJA O BOCOY.
' N? 7 á 8............1 . 8
... o á lo.........;aars-
... II á 12........
... 13 & 14......
... 15 A 16........
MASCABA 1)0 DE GUARAPO EN BOCOY. Inferior A regular..
Colecturía do lientas do R No habiendo tenido efecto ol remate que [tara el 29 dol pasado Noviembre fué anunciado, por falta de licbadoro, de los almacenes pertenecientes al Br. D. Manuel Quintero y Hermano, situados en la callo dol Mamey números 11 y 14
...|1204 A I20J D- A las 2 do de esta localidad, j ara el cobro de varias oontri-
l la tarde.	buciones, so anuncia al público haber sido reta-
sados los referidos almacenos ca la cantidad do 18.113 pesos 22 centavos oro, y haberse lijado el Lunes 8 del próximo Enero para su remate, quo tendrá oíecto A las 12 del referido dia y en el frente do los mismos edificios; uo admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras partea de sua tasaciones y los costos quo so originasen. Lo quo so publica para general conc-Lde20 millonea 21 D¡c ] cimiento.
Regla 9 do Diciembre do 1876.—El Colector, Celestino Pulido.
ACCIONES.
f 24 acciones A 58J P[c | cotizadas por el Co-| legial I). Dionisio O. •j del Rio, asi como
-'ana.. j también 20F0 pesos
' on Bonos dol Tesoro tre» sellos, emisi n
QBJIKjCA SEC€iOIf.
AUTOS.
En los autos del concurso do D. Blas D. Emilio y D? ecilia Dii -Bouchet, lia dispuesto el Hr. I). Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez (lo primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio do la Gaceta olí ciat en tres números consecutivos so publiquen los términos y condiciones déla negociación pactada por el
depositario do los bienes del juieio 1). José Manuel Bar-. 1 ..
Al tiempo do firmar el contrato ocho mil pesos. El dia 31 de Diciembre cuatro mil. — Eu 31 de Enero do 1877 cuatro mil.—El dia 2Sde Febrero de idem cuatro mil.—El 31 de Marzo de idem cuatro mil; y el 39 de Abril del propio año cuatro mil.— D. Josó AI. Barreto, consigna para el pago de esla cantidad y otras que so expresarán ¡as primeras novecientas cujas do azúcar purgado números doce A trece que elabore el imrenio «Dcr-tiuo» en la zafra de 187(1 u is;v
. ; y su líquido después de deducir por cada arroba neta (le azúcm medio real fuerte eu oro, si la venta fuese heoha eu esta especie ó un real fuerte si fuere en billetes de1 Baño» Español, lo abonará en la cuenta de la finca, para aplicarlo A la amortización del adelanto y ol pago de los g islos del fruto, talos como fieles, almacenaje, correlajes y fiemas que puedan orijiliaran eu el curso de la zafra.— El ingenio remitirá A los almacenes del fjr. Zuhieta, en Cárdenas lodos los anillares y mieles que elabore en la [»recibida
fA i--«■*»»»
________	8„.Miira netos ([líese calculan por razón
le la fermentación, ó sean treinta barriles porboooy.— SI Sr. Zuíucta vende A 1). Josó M. Barreto, todos los Artes do caja que necesite dicha tinca para la próxima afra de 1876 á ¡877, al precio de diez reales eu oro cada
huí huíujLw» /»»» n**"
______muño do los cortes que se lo
remitan en virtud de pedido hecho. I). Josó M. Barreto, pagarA dos reales fuertes en oro por, almacenaje de cada una caja que la linea remit í y cuatro reales fuertes eu oro por líete de cada una caja que reinita A ¡a Habana. El importe do las mieles se abouarA mensual mente A la ‘Inca, pero no podrA D. Josó M. Barreto, disponer de ól insta terminada la zafra por nuedur tamlii»»»
inrerior A regular  j
Bueno A superior....V No hay.
Consumo.............J
bin variación.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—El Síndico I. I’eñal ver.
Habiendo sufrido extravío la cédula do cabeza de familia qpe se expidió por esta Inspección en 2 do Junio de 1874 á favor déla morena Andrea Perez, natural del Calvario, soltera lavandera, de 44 años entonces y vecina de la calle de Pamplona núm. 24, al proveer á la in-
CÜAKTA SECCION-
Or lUIN A8 DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Ciet fuego?.—Presidencia. En virtud lie lo acordado en c- brido de ayer ao ha señalado el dia 29 dol corriente A las doce de su mañana para el remate de la recaudación dol impuesto del 30 p.§ que tendrá efecto en la Bala Capitular ante la sección respectivo.
Los que aspiren A ser non.lirados pata dicha recaudación presentarán sus instancias en ¡a Secretaría del Ayuntamiento, teniendo entendido que el máximnn que podrán percibir será el uno y medio por cíenlo de la recaudación como j.re-
mio de cobranza, y que deberán prestar la fiunz de 15000 pe sos en electivo o do treiuta mil posos en lincas urbana?, libres de ío lo gravámni, entregándoselo para el cobro hasta la cantidad de , en e1 dol Cano. 25000 pesos eu recibos.
Ilustre Ayuntamient > d) Cárdena1.
Presidencia.
Hallándose vacante la [daza de liupector de carnes del rastro de esta ciudad dotada coi; el haber anual <le $600 ca oro ó su equivalente tn billetes al tipo que se abona A los detná-empleados municipales, la Ilustre Corpórí:o;ou de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el óia primero del actual acordóse convoquen aspirantes A la misma A fin de quo los quo se coatí 'eren con aptitud jaira desempeñar dicho destino presenten sus solicitudes acompañadas de su título profesional, certificado del lus pee or de vigilancia ¡ ara comprobar sus buenos antecedentes y demás documentos que justifiquen sus servicios, pudiendo ocurrir a lx Secretaría de este Ilustte Ayuntamiento A enterarse do las obligaciones '• que ha do someterse este funcionario.
Y para conocimiento general se publica por el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta do la Habana por el j»l..z » de 15 días quo empezarán A contarse oes lo la fecha de cale anuncio.
Carden is Diciembre 6 do 1876.—F. Martínez.
,	-----£----- ■'•«MUI'V CUIIVII-
niila—A la terminación de la zafra se efectuara una liquidación general; y el que resultare deudor abouarA do contado el sal lo de la cuenta A la parte acreedora; A fin do que si alguna persona quisiere mejorar dicha negociación ocurra rt verificarlo & la escribuuin de ini cargo dentro del tórmiuo de quinto día después del último anímelo.—Habana 19 do Diciembre de 1876. - Alejandro Nuñez.	A 24
A consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal ([uo ss siguió por robo en ciiadrllladel que resultaron los homicidios dol Ale Ido Municipal D. Antonio María Ruiz y au esclavo el mulatieo Juan se lia servido disponer el tír. Juez de primera instancia de este partido judicial quo por medio de tres números de la Gacela olluial se notifique A Juan Jaime Olivar, soldado de la quima Compañía del Batallón de Ingenieros, que eu la referida causa se le ha absuelto de la instancia con las costos do oficio por sentencia de vista y de revista do veinte de Noviembre de 1875 y cuatro de Abril dol corriente año, pronunciada por las Exornas. Balas primera y segunda (le justicia de la Audiencia Pretorial do la Isla —Y para ijue se cumpla lo mandudo libro la presente eu Reme-
dios A5 de Diciembre do 1876
Martin Massia C O
20
1IMCTOS.
I’icsitloucia del IUu*. Ayuntamiento de Santiago.
Can objetó de f.«ilitar ei pag) del treinta por ciento A los que tienen que riücarlo en is'.a jurisdicción; el I'rno. Ayuntam'euto lia acordado en aimonía con el aitículo 18 de h instrucción | ubicada en ia Gacela dei doco do Noviembre próximo pasado, so efectúe iu co bt'isnza cu la forma siguiente:
Desdo el primero de Enero j»róximo haet;. el ocho del mismo lo verificará ei partido del Gano ocudiemlo A hacer los pagos A la capira-ni», donde con antelación so constituirá D. Tomás Agustiu Cervantes nombrado para efectuar ditho cobro.
Desde J nueve al ¿icz y seis so llevará á cabo en el de Bauta con ¡as misma) bases que
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ¡Uítaueia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A todos loa que sí consideren con derecho á heredarlos bienes de t). Francisco Ruano y Diaz, natural do Nueva Paz en esta Isla, de cincuenta y dos años, soltero y vecino de San Antonio de Cabezas, donde iállecióeu 21 do Noviembre de 1874, para que en el lérmiuo de treiuta di»s contados desde ¡a publicación de esto edicto comparezcan en este juzgado A deducirlo por la escribanía del que refrenda, si así lo liaceu se les oirá y udmuiis-I rara justicia y ile lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advir-tóndo.se que se lian presentado aspirando á la herencia del expros i lo I). Francisco Ruano y Di w. y como hermanos y sobrinos del mismo, 1). Leonardo, 1). Miguel v Dí Catalina Ruano y Día/; y D.‘ Rila, i). Evaristo, T>. Josó Antonio, 1). Félix, ir. Agustín y l).1 Juana Bautista liuauoy Alvarez.—Habana Noviembre 29 do 187 *.—Sebastian de Cubas.—Por mandado do 8. 8.— Ld ». J. Ramón Portoearre.ro.	. E 27
Licenciado. I). Manuel Lino Suri, Juez do primera instancia accidental de la ciudad de Santa Clítra.
Por este segundo edicto, so cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia del ullrama-rinol). Gustavo IRosquin Monner, alférez que fuó dol batallón Cazadores de Trinidad, boltoio, naturai de Ui-deeona, provincia de Tarragona, de 20 años do edad ó hijo de ü. Vicente y D? Teresa el cual falleció sin disposición teslameiKarla en 26 de Enero último en el [»artillo del Polrerillo do esta jurisdicción, para que dentro do treinta dias A contar desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen por consecuencia de diclm
