


si asilo hiciere se le oira y administrará justicia y d- o contrario so le declarara rebelde y contumaz <5 111 mu »o en las penas de la ley.—Habana 17 de Noviembre « • 1876.—(’Andido Ainz.—Por mandado de tí. 8. -los.» A i-
colas de Ortega	.	' --
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera in-inni ..< del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l.amo y emplazo íi la morena libre Isabel González, erlrlla <• ni de veinte y cuatro años de edad, para que en c. tornii'.• do nueve diae contadas desde la publicación del presen te, comparezca en la casa de recogidas do esta ra la-i, a descargarse de la culpa ipie le resulta en la causa qo contra ella se instruye en este juzgado por huno de ro pus ¡'i i). Carlos Caballé; cierta y segura de que si asi i-hace so le oirii y administraré justicia, cas» contimi' serti declarada rebelde y contumaz, ¡uciirsa en las peli ¡-de la ley v por tiastantes los estrados del juzgado para los trámites ulterioies.-Habana Noviembre 14 do 18m Eulogio de Velarde.-Por inaud ito de tí. 8.— Kaiaei del Pino.—Y parasti publicación eli tres números con seoutivoH de la Gaceta oficial, libro la presente en la Hab nía en la misma lecha.—Untaci del i'hm. ^ ^
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo tí L). llamón Mena QuovedO, natural de es.a ciudad, soltero, carpintero y de diez y siete anos de edad, para quo en el término do nuevo días contados desde la publicación de esto edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, & descargarse de los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruyo en este juzgado por hurto ¡i D. Francisco Figueroa; cierto y seguro de oue si así lo hace, se le oirá y administrará, jostica y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, m-curso en las penas de la ley y por bastantes ios es irados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 11 fie 3876.—Eulogio de Velarde —Por mandato de S. 8.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos do Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	*3
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Luis Angulo, cuyas generales se ignoran, para que en término do nueve días, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruye eu estejuz-do por robo á Di Luz Valdes, cierto y Seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites ulter oro3.—HabanajNovIombre trece de mil ochocientos setenta y seis.—Fiuogio de Volar-de.—Por mandato do 8. S—Rafael del 1 ino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de est i ciudad libro la presente en la misma seclia.—Ra’uel del Pino.	E o --q
Don Benito Navarro y Figlierò i, Juez do primera instancia do esta villa y su jurisdicción, l’or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a 1). Cirilo Carrero, vecino que era del Calabazar, y cuyas generales se ignoran, para que dentro ile nuevo dias so presente preso en ¡a cá cel do esta villa á descai’g irse da» la culpa que le resulta en la causa que se lia formado por hurto do un caballo 4 D. Cristóbal del Cristo, cierto v seguro que si asi lo hiciere se io oirá y ad min istruì li justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continuai é incurso en las pena» de la ley.—Guauabacoa 15 de Noviembre de 1S7«.—BstPto Navarro. —Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y paia su publicación libro el presente. - Habana 15 de noviembre do 1876.—Luis J. Marín.	.	E O 23
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morel, natural y vecino r do Regla soltero, de cuarenta años y marinero, para quo en el término do nueve dias co tados desdo la fecha so presente en la Real Cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que sa le sigue p ir hurto do diuoroáD. Merood Valdés, cierto y seguro de qm si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é tucura« en as penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites ulteriores.—Guanabaeoa Noviembre i5 do 1876.—Navarro.-José 8 isa y Caldillo.
E O 23
Don Antonio Giner y Mc-ret Juez de paz y do primera instancia interino por enfermedad del propietario. Por esta mi segunda carta de edicto cito cito llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Canarias, vecino del Calabazar, de estado soltero, zapatero, do veinte y cinco años, para que eu el término do nueve día so presente en là cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le re ulta en laca usa ue se le ha seguido por estala á U. Valentin Diane ' y otros, seguro deque si asi lo hi iero se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é indirs i on la penas ile la ley.—Bejucal 14 de Noviembre do 1 ó76 — «..liner More!.—Por mandado de 8. 8. Oa • or Borona.
E O 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ue‘primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto segundo edicto, se uta, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D.1 Maria del ('ármen Vázquez y Galan do Z’qiieirn naturai de esta ciudad, de treinta y seis ños de edad, iiija legítima de D. Antonio v U1.1 Gertrudis; y vecina deísta capital donde talleció en 11 de Abril de 1887, sin disposición testamentaria, para que en el término de Veinte dias contados desde la publicación de este edicto, so pro se a ten en este juzgado á deducir el que Ies asista en ios autos que se instruyen sobre dicho abintesUto, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente, siguiéndose adelante en las actuaciones, ad virtiendo que se ha presentado D. Manuel de Z.'quen ay A guiar como padre legítimo de las meuores D? Maria elei Oármeu, Df Mon-serrate y Di Matute a ue Zequeira y Vázquez.—Habana Noviembre 13 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por man dado de 8. S.—Ldo. J. Ramon Portoearrero.
E O 23
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Paulino Hernández, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad con el íin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la causa eu su confia por hurto, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya, lugar. Habana 11 de N ,viembre de 1876.—Sebastian de Cubas. L. J Ramou • ort »carrero.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supia.—L. J. Ramón Portoearrero.	E O 22
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Sebastian Lorenzo Rodríguez natural de la Coruña, soltero, do trei uta y cinco años, y sereno que fuó do la sexta brigada, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en este juzgado calle de San Miguel oelieuta y nueve, á descargarse da la culpa que Je lesulta en la causa formada por homicidio de D. Antonio Lino Sua-rez; seguro deque si así lo hiciere se le oiiá y administra-rájusticia y do lo contrariose lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 8 de Noviembre de 1876. Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nu-fíez.—Y para su publicación do oficio libro la presento. Habana fecha ut supla.—Alejaudro Nuñez.
E O 21
Por este primer edicto so cita llama y emplaza á los quese crean con derecho á la herencia del L. l>. Narciso Reig, que falleció en esta ciudad en 25 do Julio del corriente año sin disposición testamentaria, puraque en el término de treinta dia» contados desde la publicación de esto e ficto, comparezcan á deducirlo en este juzgado eil losantes que au instruyen sobre dicho abili testato por la escribanía ilei que refrenda.—Si así lo hicieren se les o rá y administrará justicia y dì lo contrariose seguirán adelante las actuaciones, parándolesel perjuicio consiguiente.— Dado eu la Habana en 39 de Octubre de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Ldo. J. Ramón Portoearrero.—Y para que tenga efecto la publicación en tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la pn sente. - Habana Noviembre O de 3876.—Ldo. J. Ram m portoearrero.
E 1!)
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús Alaría, &e Por el presente se convocan á los acreedores del concurso «leí Esculo. Sr. Conde de Cusa Barrete: parata junta pendiente, que tendrá efecto á las nuevo de la mañana del dia once de Diciembre próximo entrante en el juzgado, constituido en la calle de Neptuno número 11)3 con objeto de proceder ai nombramiento de síndico y con el apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por io que acuerde la mayoría de los que concurran, ouslquiera que sea su número.—Que asi lo tengo maullado cu ios autos del inferido concurso del liscino. 8r. Condo de Barrete—Hab ina 8 de Noviembre de i876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Isidro Carnero, soldado, músico de marina, natural del Ferrol, »ollero, hijo de otro y do Maria, puraque dentro de nueve dius sa presente en el juzga q> por conducto del actuario á notificarse del fallo dícta lo eu ¡a causa que se le sigue por atentado contra la autoridad; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y di’ no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en ¡a-; penas de la ley y por bastantes los estrado» de! juzgado. Habana 14 de Noviembre de 1376. Ju«6 M muei de oiz-íiúrua. -Por mandado de 8. 8. — Eugenio Politoti.
E O 21
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito deMouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. José Blauco y Zorrilla hijo de 1>. Lorenzo y I>‘ Ana natural do Velez Málaga soltero zapatero y de 2 año i, para que dentro de 9 dias después ito publicado el último anuncio, se presente on este juzgado á nombrar abogado y procura tor para la contestación del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa uue en uuiou de otros se le sigue por lesione* y tentat iva de robo, cierto y seguro que si asi ¡o hiciere se !e oirá y administrará justicia y re no se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados ilei juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite v ios demás que ocurran. Habana 17 de Noviembre do 3870.—Áin'el Curros.—Por su maudado Fernando Novell.
■	,	E O 23
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á todos loa quo se consideren con derecho a lós bienes quedados
al fallecimiento do ü? AinparoMartinoz y García, nv turai de Valencia, de 30 liños de edad, soltero, de padre« ao conocido», puraque, en el término de treinta días .curimi á deducirlo en este juzgado y pur ante el esanima.. que refrenda, con arreglo ¡i lo dispuesto en los ar-líc los 364 y AD dula ley de Enjuician! unto Civil.— . Jue a-í lo tengo ni iinl ido en los expros oíos autos iu sr ei ule i).* Amparo Marliuez y Gare i i — Hab m ty Noviembre »> de i ••Vii.-Angel Curro».—Por nvuiuaa
10	8. 8. Fernando N Veli.	, K ° 23 ..
Por cata mi primara c iría d : edicto y pregón, mío, lam > y emplazo á D. Manuel GIssimi ó Glasé, cuyo ao-ual domicilio y du nas cir ,ue‘iuiicias so ignoran paia pie d utro d I léimino dcmieve-liasso presente en eri-qz—'i lo ;í i'. -’lOnder de la culpa que le resulta eu la cali* j ... | •	, |, »r • stai'i á D. .10-08. !¡Shell, pues de
.o contrario - • i declarará repoble y contumaz, partiti -lote el perjuicio que haya lugar. — Habana Noviembre 0 de 1878.—Angel Curró».—Por mandado de S. 8. Ma-uuel l omiugupz.	K °	,
Por o premuto edicto, c ito, 11 uno y emplazo «i to.inH ;os que so cousi lepen con derecho á los bienes quedados
11	fallecimiento de i>. Domingo Solo, natural de la Collii i, de treinta y odio año» le eiluil, casado, ignorati-tose con quien, lujo d ■ D. Vicente y D. Margarita Lo-iicz para que en el término de treinta días, ocurran á deducirlos en este juzgado v por ante el Escribano quo refrenda, cmi arreglo á m dispuesto cu los artículos trescientos sesenta v ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que asilo tongo mandado eu los expresad is autos ¡atestado de D. Domingo Soto. —Habana Noviembre 6 de 1876. Augel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Fernando Novel!.
E O 21
Por el presente se convocan I03 que puedan dar lacón acerca de si D. Manuel Arrufaty Biebal; torgó ó no disposición testamentaria, así como á ios que se crean eop derecho á heredarle, para que dentro del término da treinta dias se presenten con tos documentos justificativos en esto juzgado y por ame el Escribano que refrenda, á U3ar de su derecho, advirtiendo que hasta el presente se lian presentado aspirando á la herencia sus dos hijos legítimos los impúberes D. Manuel y Di Maria l'erosa Arrufat y Aguirr?. — Que así lo tengo maudado cu el abintestado da! referido Arrufat y Aguirre.—Dado eu la Habana á 60 de Setiembre de 1876. Cándido Ainz. Por mandado de S. S. —Lilo. Luis Rodríguez.—Y cuín-Hiendo to mandado libro la presente en la A abana á39 de Setiembre de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 11
KE3IA.THS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa eu el cuaderno formado con varios lugares del concurso de D. Tiluircio Armenteros, partí uatar del cumplimiento de la sentencia do graduación el cual cursi en f sta juzgado y por amo mí, so ha. dis puesto se qaga sabir ¡ti público en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el día 0 do Diciem ue próximo venidero á las once de su mañana para el remate de una casa situada en esta villa, calle ile las Animas ai número cuarenta y seis esquina alad: líerternuty, tasada con el terreno que ocupa en once mil ochoeient * diez pesos cuarenta y siete centavos en oro. Y para que los que infieran hacer propasicioues puedan veri tica ilo, libro la presente para su íusercioneu la Gaceta oficial ssguii c-tá mandado.—Gua.aab.icoa y .No-vLmbio il di 1876.—José Sosa y Cantillo.
R O 23
Don Cándido Aiuz Juez d ; primera iiiitaucia del dis-
- trito del Cerro.
» or el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta oor .0 dias, la casa núm. tal de la callo de la Maloja retisada en mil setecientos cincuenta y un pesos setenta centavos y la c intigna número 15 4 déla misma calle retasada en dos mil oeh icientos nove ita y nueve pésol noventa y nueve centavos y señdado las once i el cuatro de Diciembre próximo en ei juzgado, puraque tenga efecto dicha sul)asta á fin deque los que se interesal) ocurran el día y hora designado. Que asi lo he dispuesto en la testamentaria de D. Juan Po taño y García.—Habana 8 de Noviembre de 1874,— Cándido Ainz—Por maudado da S. S. Gabriel de Salinas.	R 21
Don Eulogio de Velarde. Juez deprimerà Sustancia del
distrito de Guadalupe.
Por ei preseum y a c insoouencia de ios ejecutivos seguidos por L. Soler y Gomp ima contra I). Luciano" Oc impo y D. Manu d Arredondo en co'.ro de pesos, he dispuesto se convoque i licit idor¡.s para dos ingenios le fabricar azúcar titulados “L Fé» v «El Progreso» > i tirali os en la jurisdicción de 8 iguu la Grande en el parí do de Ita .Clin Veloz, nq.lel y este en e del Q ie i) i lo d<‘ Güines, compuestos aquel de cu uent i cuba!lema de tierra y e; ultimo de setenta ambos con fábricas máquinas treno», siembra», lini' "», flotaciones io asiatico» y gemas anexidades, valorados en ei.snu veinte y cinco mil 'lèrciutos veinte y tres p ».n el primero y ei segundo mi cumio treinta y cintro mil no intuitos 3esúu'a y •is pesos,cincuenta y seis ceit'avns cuyo uctó'de remate tendrá 1 i.gur cu la aia de audiencia dèi juzgado el dia is ,|e Diciembre próxini > entrante á las done do la mañana.- -Y j) ira su inserción e < ia Gaceta oílnal libraci presente. — liaba ia »7 de Noviembre de 1878;—Eulogio le Velarde l’or inaiida.il) Je 8 8. M uni d Bárrelo.
R 23
Don Eduardo Ordini i, Juez do crinièra instancia del
distrito do la Catedral de osla ciudad.
Por el present* edicto su anuncia ai público haberse puesto en subasta los efectos y prendas que quedaron entre los bienes del ultramarino I). Camilo Alvar /. Enriquez, tasa lo todo en mil doce p'su en billetes del P. meo Español, estando señalado jura su r on ite el d:a 39 del corriente mes, á las once do su mañana on los estrados de este jir/gado calle de Consilia io número diez y ocho, en concepto que cutre los electos se cneuontra’ii camisas y otros objetos d • vestir y ademas un reloj re-montolrdo oro con, leontina y pasador del mismo metal, otro reloj de plata dorada, botones y gemelos de oro para camisas, para cuyo remate servirá de tipo la tasación adjudicándose al mejor postor, á fin do que los que quieran interesarse en el acto, ocurran á esto juzgado ei día y hora señalados ó autos para instruirse dé la expresada tasación.—Habana Noviembre I I de 1S70. OrdniLi. Por inundado de 8 8.—Bernardino Sitare/.
R O 22
Por el presonte .so anuncia al público liuti -r.se seña-bulo el dia seis de Diciembre á las once de su mañana, para el .remate del ingenio demolido «San Fernando» y del cafetal que le es anexo La Campana • ambiati demo lido, tasadas ambas lincas con sus terrenos y anexidades la primera en cincuenta y sos mil seiscientas vein-y uu pesos veinte y cinco cení ivas en oro y la segunda en treinta y uueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis eeutavos también tu oro, situadas aquellas eu ei partido de Gunmaonro, cuartón del tí minierò eoa la advertencia deque uose admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios délos avalúos.—Y en cumplimiento de lo dispuesto eu el cuaderno de administración dei incidente uliut stailo de D. Fernando dei Junco, formado para tratar .dti otorgamiento de la escritura de venta de dicho ingenio D. José Gilberto Zamora, libro ei presento, pura su publicación por veinte mimaros consecutivos eulaGaoeti oficial de la Habana.— Matanzas 3 de Noviembre do 1S78.—Luis de Zurianain Tolosa.	R lo
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del di-tri to Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos iniciados por D. Aniceto Echevarría c tpita.ii de la barca es pañola «O;1 Jfio'ra do Pouibo» i ara justificar las averias que la misma sufrió con motivo del huracán que pasó, se saca A pública licitación las reparaciones dodielns avería», tasadas en diez mi! ciento noventa y un pesos setenta y cinco centavos e i uro del cuño español, según ia tasación que estará do manifiesto en la scribauía del siciliano y eu el acto <l»-l remate, que deberá teuer lugar el dia 21 ilei corriente mes, á las doce do su mañana; advirti0ndo.su q o n > .» ! admitirán pisturas q le liasen del importe de su aval io y sí por mèli is, con ¡a garantía necesaria, á satisfacción del juzgado, cuyo remate se c-rrará á favor «leí que hag t tu .jures proposiciones un minuto untes de >u apercibimiento, que procederá á cinco minutos de puja que mediarán entro la segunda y tercera voz.—Y para su publicación en la Placeta oficial de la Habana so libraci presente.—Matanzas Noviembre 18 de 1876. Vicente Mótales de Rada. Ldo. Juan A. Betuucourt.	R 2J
Por eí presente se .unnici i al público estar señalado el Miércoles 21 dtl corriente á las doce de su mañaua nafa el iemale sei ciuulos cincueùta y ocho barriles de harina que lian resultado averiado» de mar cu la barca española «Di Flora de Rombo» «¡eb endoso verificar el citado remate eu el muelle real de esta ciudad don <e se encuentran, por medio de vendutero público yen favor dei mejor postor un minntoantes de cerrarse fa subasta Y para su unendoli cu la Gac-ta ofilial déla abana so libra el presentes consecuencia tío los autos promovidos por D. Aniceto Buhe vai ría, capitali <|o dicha barca 1 ara justificar averia». Matanzas Noviembre 17 de 1876. Vicente Me ralea de Rada.—L lo. Juan A. B dancouri"
R 22
Por el presente y :i consecuencia dei intestado de D. Manuel Rodríguez Reves, he dispuesto por ante el infrascrito EiCtlbauo «„• -aq u: i ¡i pública subasta por ci término tic treinta dias los bienes del juicio, con ¡¡sten tes en una casa situada on la calie de l i Merced miai uo ciiaretíU y do», tasa Ja on cuatro ¡mi doscientos cinco-pesos y veinte y teca centavos en oro y eu. ei nardo Félix en seiscientos pesos oro, señaló adose pura el remateci dia 47 tlé Novio-ubre próximo entrante ú las doce do su mañana.— Y para su inserción en la i Jacota oficial de ia tabana so libra el presente. -Matanza* Octubre 7d 1876.—Vicente Morales do aia.—Juan A. I ‘.-tnnoourt;
4JO.VVÍMJ	^
Ei tír. Juui “de primera instancia de este juzgado por ante mí te ha servido declarar iutestado el láljeci-mlento de DI Pilar Ramos, vecina que faé del partido del Cano y por sus herederos á lo» que con arreglo á derecho deban serlos á quienes se convoca por’segunda vez para que en el término de 26 dias comparezca á deducirlo con los documentos necesarios en la inteli’enciíi de que solo s lian presentado aspirando á Inherencia los hijos legítimos de fa cí a la Ramos nombrados D“ Vicenta Emilia, Di Antonia, D. Podro Too loro D. José patrocinio, Naranjo.—Y para que tenga efecto la pubii-
cacioi dal d . vieni
Auto’
y i* 1«	
risqUé. i.	.Vi- *;. lis» • i * * i e lxico
te, D. V «piv t‘ '	«'lili hm •.’i) • !e?i c
reenno -i •	1 ? Juñf • • ic • ¡1
la CUI« ■	:t )~: ¿ «iíJ
á 1d - >	>.*•
Du i R u'	*?r «i* y*.t*
d • . .	sa* *« '.i. ii.
Cr 1/	Íií/j « (1) :
a 01 ic	gli
di- u	7 N-.’i-.to
Kng<	• ív: Q
se eojn\ 0	
rcchp ; Ì	il-: vm;:
término	v 3\ n í u
Ultimo c	0t( ■. G ÍI
del qu s	Ot' :U1 ■
bri) 2> de	17 v— d
re. mulleren consecutivos de la Gaceta ofi-)¡ei ao libro el presente.—Bejucal 9 de No-Mi i.—Gaspar Barona.	C 23
:111 >. del concurso voluntario do D. Juan a i' irrieate que cu'-sa por ante mí, ha dis-J'.i»z ile (>riin?n iiistincia que por este • "	>.» acreedores do dicho juicio qiusou:
uiclso de la Turrieuíe, Torrieutb iler-- u iañ la Síndicos (Je ia quiebra de For-. Rio solo i no y Compañía Anastasio t i i termo II. Ros, D. .1. Arjoua, D. Ma • D. Guillermo Gaviso, D. cósme Ma-, . uto, el Banco del Comercio, Roca y Villar v Compañía, ü. Manuel Moni, D. Rieirdo García Oña, D. Fran-. ocriente, Olivera Reyes y Comprima,
.. (ic la T.n-fjente, Mcyer y Comp? D.
. . i, griini, A mbrosio C. tí auto, Barriles o Furnunde« y Compañí i í>. Pablo jues y Compañía, Keharri ()llni'ar-í de D. José Gerónimo rio la Torrieir-
irlcute compare can en este juzgado a generai dispuesta para tratar del •crédito» —Y puraque tongi efecto •;m •» a libro ia presóme, en Cárdenas ; en 1876.—Pablo L. Oauoa.
C 21
ate y Sequera, C unendador de la Orni «io Isabel la Católica Caballero do segunda clase del mérito Militar por iena y Juez do primera instancia del d : esta ciudad y su partido judicíd.
so acordó la iudemnizaciou de los gastos do curación en quo fuó porjudicada.—Habana J4 de Noviembre de 18 76.— Juan Regueira.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por aute mí que por tre3 números consecutivos de la Gaceta ofidal se oouvoque al pardo Pedro Hernaudez, vecino quese dice fuó d • la calle de Súmemelo, para que dentro da quinto di desunes del ultimo anuncio, comparezca en esto juzgado á predar una d°claraoion.—Guauajay 13 de Noviembre de 3876.-—Antonio Perez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se haga saber á l)í Josefa Garda y Di Dolores üurnat, cuya residencia s- ignora, que en la ejecutoria recaída eu ¡a causa formada contra I).‘ osario Beffici por estafq se licor,)ó la indemnización de todos los ob jetos en que fueron perjudicadas por dicha causa.—Ha bana Noviembre 14 de 1876.—Juan R-gueira.
C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito de Monssrrate en esta capital, ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial so convoque á D. Antonio González, negociante do ganado que vivió en la calzada fie Jo-us del .Monte asada la esquina do T*jas, para que comparezca á la mayor breva-da l eu dicho juzgado Romaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que >e instruye contra I) Ricardo Rodríguez por vavaueia y falsificación de cédula do veeiudad.—Habana Noviembre 15 de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 21
ouede hacerlo eo carta dirigida al hijo del autor, I) Eugenio Antonio Flores, recib'eK'io en ambos csíos, & >■ rreo vuelto, e! uüaif r > de ejemplares que felicite.
PAR FE MBREAN l’l!..
l’OKiirO DK i,.\ riAVA.V ■
Silva.
•gunda vez á ios que se crean cou do a de D. Roque Nuñez para que eu «: dia?, á contar de»de ia fijación dtl tparuzcan e:i este juzgado a hacer uso sistidos.—Santiago de Cuba y Octu--afa'ti do Zura te.—Pedro Fernanaudez C 21
l>E OFICIO-
l !
P A ílTE lVO OP3Ci U
El 8r Ji. primera instancia del disiritu de Rolen eu la le1 :to a de la causa diminuí que porantu mí se t ¡g: > on: rn D. José de ia Rusa Parrau y otro» por fue ed I i documentos públicos, se ha servido dis-jioner ¡u pí tr> ; números de la Gaceta oficial se convoque ti l id ad 0. José do la Roía Parrau, cuyo do-mieilio se >ra, pura que en el lérmino de quince dias «onipauoz a t niíáexbi’úr en el papel co-respon-dieite.a ó. setecientas cincuenta pesetas que le hasldi. ii ,	»1 oor dicha causa, apercibido si no lo
veri fie; <	niuo indicado, de proceder á su cobro
porta iu i-.	nio.—Y para su puhücacion libróla
presen y i i :	'abana á 10 do Noviembre de 1876,-—
Joaqill i u> y,	U O 2‘3
A '"-'i «!< uieia dolos autos nbintestato del ultra-marine 1; ■!	¡i .uiámonde; 1ra dispuesto el 8r. Juez d i
primera i ;M ufia del distrito de Je.-ms María por ante ñu: se jo vcq ■ ■ j>or segunda vez por medio do la Gaceta oficia! v ;	i.» i.is que se consideren con derecho á
heredar 1 i> »:< quedados á su fallecimiento, para qileéu el ujr: M > (le veinte dias comparezcan eu este juzgado c u lo» documentos que io acrediten y por inc-, dio de ¡el "<< « ¡ í'Ocu radar instruido, & hacer valere! que )e* :u ua, apercibidos de qqe no verificándolo eu dicho iér.,.':ij ; seguirá su cuiaa el juicio paiáudoles e! perjuicio . ue haincre lugar.—y para su'publicación por veinte n..- i"ro» de la Gaceta oficial lbo-o l;i preseute.— Habata - inbro 15 de 1876.—Pudro Rodríguez Pérez. *	C O 15
lo tí. D i. iuardo Or«luñu y Merry Juez de primera iust.'.t.e .4 •• detrito de la Catedral, Ua dispuesto por mito m:	: or. res números de la Gaceta otioial se
Cite pr.r-> u oo irezJu en este juzgado á D. Ramón María' •- /. •	:. ilv.u uurdia quu fuó de esta ciiidad.
Haba a iu .’icmbre de 1876.—Ledo. Agustín Vale-lio.	-	•	_ G O 23
E! 8	1 E U irdo Orduila y Merry, J uez de primera i ti •» (a n	.-arito de la Catedral, ha dispuesto por
ante mi q	p.:r .tr»-s números de la Gaceta o tic iat se cite
p«ra -.u lo. '• '■‘■a cu cu tís.o juzg tilo á D. E irique itoiu , i	que-ra de las minas de Bailes, con
el fin	i'..le-tc si se muestra parte en la causa
P->:•••!	■	. iiijo.D. Eurlquc.—Habaua 8 de Ño-
vi enr -	7 i—Ldo. Agustín Valerio.
C O 23
i	:.l urro. Martin, Juez do piimera
iii-í -	iit del Mcnserrate en esta Capital, ha
(i:»¡i	i > • .ncilio de l.a Gaceta oficial y eu tres
i...	¡ i - á D. Segundo Ariaga paracom-
... breve lad un dichq juzgado Beriiaza s á evacuar un acto d.-justicia eu la (••>.	;a se insTiiye por le.-iouos á D.' Cou-
hu to le dos relicarios á D® Josefa lúa Noviembre S8 de 1370.—Manuel I,	C O 23
- primera instancia del distrito dol-Pitia (¡¡»puesto por auto mí, que por e u-.-	i. tres números de ia Gaceta oficial se
bebido San Martin, natural de Franco, mayor acedad y desertor dol pre-•-1, para (pie dentro de tercero dia Ics-oiiuacio, ¡i las once de la mañana com-p	: izgado, calle de San Miguel número
«<•• i	¡i liacei-ro cargo de uña notillcuoiou
en i a • ¡a ¡ le siguió por hurto; apercibido si no lo v .	(o hubiere lugar, así como lainbieu á
*. ie conozcan ai expresado procesado y pnedu-i	,u.s posea algunos bienes, á fia do que
¡ m > i.. a término y a la liara y eu el designado ¡u ...	>:,■ ir- m i á declarar lo que Iss conste sobro dicho p	pira su pub.ieacion en la Gaceta
ciiciu i i .e» -ateen la Habaua á 13 de Noviembre (le 1». .	...	;. K unon Portoearrero.
O O 22
Eí tí1. -:u z du primera instaucia del distrito del-Pilur de . ata ciad, ha dispuesto po • ante mi, que por este medio y r ¡res números consecutivos de la Gaceta oficia1, se cu .i moreno Francisco Martínez Corona, iiutur.il du Ir abana, sebero, tabaquero y de veinte"y tro.» años, pa	¡ue dentro de tercero dia después del Chumo aun ua	las oucj de la mañana eo npuiez.-a eu
este juzg d .. «Üe do tíuu Miguel número ochenta y nueve, á .a» s carg > do una imtifieaciou en la causa que a -le ú -,	por Hurto, apercibido si no lo verifica
de lo que Iu*	■ e lug ir, así como también á tres perso ■
mu» que c >¡e n al expresado procesado y puedan asegurar qu< p	algunos bienes, á tíu de que dentro del
mismo te m	a la hora y eu el Jugar designado
coiMpare. -a- iceiarar lo que le* conste sobro el particular. .-I *)¡: .u publicación en la Gaceta oficial libro la presen .■ <■ Habaua á 17 de Noviembre de 18 0.— Ldo. J. lian •>' ¡■’ortocarróro.	C O 22
El S:. L uget Curros Martin, Juez de primera i natalicia de	¡rito da Monssrrate eu esta capital, lia
dispuesti. qu , >r tres números de ia Gaceta oficial se con voqui « :>■ niouio Ftgueredo y Febrero, 1 para que comparezca i mayor brevedad cu dicho juzgado, Berna/a ú 36 A evacuar uú acto de Justicia eu la causa cri-uii 4 u s se ie sigue por estaf i á ü. JoséFei-uaudez 8 ’dr tabana Noviembre 17 de 1876.—Ma nuel Dor iu	i.	O O 22
El tír. de primera instaucia del distrito del Mouserrute, ' rtud de la causa (pie se sigue contra Di Frtuicisc -.(i; -i. t y (Jasa nova, por lesiones á Di Avelina R ni li. 1 puesto por ante mí ss convoque en tres números de	• -utaoficial :i la mencionada Di Fran-
cisca par.: q; t u el expresado términ > se presente cu el juzg i.lo, ,» -. u i.:a uiiiu. 36, á evacuar uu acto de justicia. Habana : id .» viombre du 1876. — Manuel Domínguez.
C O 22
E! 8r. 1 • ríos Q. de la Torre, Juez de primera instancia di i « villa, Ii i dispuesto que por tros uúme-ros emi»..n v -le la Gaceta oficial sa haga saber ft D. Isidoro Val! ¡	• s .y al asiático José, que en la causa
quese le si. ¡ .or lesiones, inui sido condenados entre otras cusas p.-go de las costas caúsalas en la misma ascendente. ¡ M suma d*quinientos ciucuoutay m» ps »os seien!;- y -uco centavos, de losque coriespouueu abonar al - u.do las tres quintas parles y las restantes al nriiueío; .« dude que do utro de quinto dia comparezcan eu ia .-ue tí- mia del infrascrito á mostrar su conformidad 6 dis ¡i i i miento con ellas.—Y para su publicación libro la pr.:»enfe en (»uuuajay y Noviembre 14 de 187 .—Mui! ■ de J. Aroclia.	O O 22
El tí". . u- primera instancia del distrito de Be-ion, ha di . .. ¡o que por tres números do la Gaceta oficial s - h ; saber si I). José Punce, cuya residencia se ignora, .¡-¡ m li ejecutoria recaída á iá causa formada contr . a .iioreuu Te la Lfrrutia por hurto, so acordóse!, indemnizara do -los siete pesos en que se perjud.eó por .rtud do dicha causa.—Habana l4deNo-viemnr. «876 —Juan Regueira.	<J O 2t
Ei tír .i ue de primera iustaucia del disto ito de Belén, i; i d s u lo que por tres números de la Gaceta oficia s-: hat -o.’« á D. Jacqbo Capote, cuya residencia se ig.i ” ■ q ■ n ¡u ejocutorlajtVeaida.eu la causa formada cgnt;« > l'-.-Saieeio P«ligaron por estafa, se acordó la ini mi ■ o.j de la cantidad en que tué perjudicado por de d ¡ ,ai ...— Habana ¡4 do Noviembre do 1876.— Juan tí	--í .	G O 2l
A 1 ¡u ' n i de i* causa que en «sta juzgado se
iuattú.v •'....«i i" de un ouballo de la propiedad de les
lie«-.- ; •	• i». Juan Rodríguez, ha dispuesto el Sr.
Mar..	ua, Juez de primera instancia de esta
jui. -	i - por medio de la Gaceta oficial entres
i .	mí se otrezca dicha-causa á ios exprésa-
le-« - . --aya residencia :»e ignora.—Y para su pubii	o ¡a presente. San A ntouio 14 de Setiein-
pj-e - •' ¡líon o de Porto.	C ()■ 21
- irlos Q. do la Torre, Juez de primera iu-tan -, . .1 • «a villa ua dispuesto .jue por tres u-umero» > -• u.» .» - le Ja Gaceta oficia! se convoque á los dueño-' iu/ mío Almagro, para quo dentro de quin-to dia ni iiuzc iu en el juzgado con objeto do manifestar si m- .»«rail ó uo parteen la causa que se sigue contra i). !	•>.«> Corrales y Salís'y otros por robo y
lesión -	- -poblado á los asiáticos Serafin, Boriano
ó Yomenio e loaos del expresado iugeuio.—Y para su publicación I i-., la presente.—Guauajay 8 de Noviembre «le i-¡7-s.— !-oiool de J. Arocha.	G C 21
Üt r. J¡ -. d.e primera instancia del distrito de.Belén, lia ( ¡I. «to que por tres números do la Gaceta oficial .-iuig ubor á la jiarda Ramona Gato, cuya residencia so igc :, que eu la ejecutoria recaida á la causa formada con a la morena Nicasia Morales por lesiones
Llabaua 21 1c Noviembre >íe IS76.
<-(; ..i»	■•rT’f. — 5• -iri» af.nl» »» » l u-u.Ht.. ú
.au.l ia v «•> l*u .«'-.»-ÚS«» á eu i no», 'h- sull-ifeil, «*,’ jítsi •*.«>» »¡(o* l»ii, ’« t»	«j *r bstrijo .»»M» Je «•
'«Inu-i u i ii ti; - I-i in ! o h .’Hile t< !»»-)
■4 -irl i :iu u «o*, -a i <1 r-'-.-'r i-»¡rl ). -al'e |.)l A.l
iá -i. r « «i- i» .i -,.	uali.« l-> 4 inf: i v o-J-n-iro i .
• lo -mu». :a-i » ' • dé*« lia *( .* ' »■ ««uu, u>
¡i j,. ¡i».««-«, nú a. 3», - la i»l <ét.- a ., ca'Ridt -le j -"eu Ue. »..!iw loen. (76.
/'oeu'-o-t.-n, is	<11 i-i. — Pr a-*r iis’rtt-). — N i '
■i'U-w rcniri ».-o -aqeie-le ie pr >3o»oi-u> co.i . iR »
-ornfti-. to.;»«*)• »«i-íno! > o* ori uof.i ¡ tu -o presente.
aw’nA —No ú «a i-. ’ . nú n.-r i »eíi >>e<i p-of **-»r «» i 1 i l * 1 ), r *" i .	. ■ * it.4? I u: /i M-» .»i li-
li ro «iu« »-■ •ir-íHiir»,
t KTfH r nuirritr), — »h *1 -U ■» )	it¡ía,'Vu» «UÍiol-
o- <j«.iii iiu<wu i-i-r prestará*e' »••-•vicio el t-nm..«>
me «o -ll :ii»v»-"
z*.«-»mi. vio fox*. _r	ir r-«rm .ucnte -i a¡.
t An«r"( »* » b-* ,,o».* Vuifiosa.
Vftn »<•-•• rrw rlt lh trtfn'rs.—’ o * p! t u rep-m-í», Exu -i . Sr. I) i .,.n r ...» \ -• 1'* > i . > •*,
íjo...<« snh ftt'fit h SmVmiiv.— i» i-»- t- i
p ~	’	*-»«• • '	*' o1-’ - •	...»
J?‘ i’ 0(" * 'f í ';.*a; l i.l. — Di i it i 1 i d j m :s, Sr. D. Juan Luis Ariosa.
)*vr*¡ á i*
Dia 18.
De Cayo Hueso vi v. umer. E. L. Rogers, cap. Carba-31o, ton. 47, con pescado á M. Suaiez.
Dia 19.
De Cádiz en 55 dias, berg. esp. Gayd, cap. Doin:ug0 ton. 2S0, con frutos á ¡Víarzau liermanc. Pasajs. 31 ’
—-Bnrcelona en 26 «lias, vap. esp. Puerto-Hice, cap! Domínguez, ton 650, non frutos á Sainá, tío'.olor» go y Comp. J’asj?. 1058.
----Glasgow y Matanzas tu 3 dia del 2?, barc. ing
Lawton Vale, cap. Hely, ton. 30«, con carbón á Cay.
Dia 20.
De N. York en 5 tilas, vap. uin<-r. City ofN. York, cap Timmerniau, ton. 1701 cun frutos á Zatdu y Compañía. Pasjs. 93.
----Rueños Aires y Rio Janeiro en 56, días, bcrg. osp.
Tibidabo, cap. Alcina, ton. 275, con tasajo á J. Pal-ceJU.
----Montevideo en 72 dia?, berg. esp. Timoteo Io, cap,
Máiistauy, ton. 172, con tasajo á Ralcells.
SALtifAff.
Para N. York vapor amor. City ofVeracruz, cap. Dea-ker.
i---Cayo Hueso go'. c p. Manatí, cap. Vives.
[---Coruña berg. e»p. Socorro, cap. Gautes.
——FHadelfl» berg. esp Eiiza Villegas, cap. Antis.
¡---Matanzas vap. esp. Diego, cap. Gastafiaga.
SO . I CIJAS) 8 ANONIMAS.
! VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE |	MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 13.—Su depósito Ac«sta 23.
El dia 2-5"dol corriente á la» 4 'e la tarde se remata á por o'sta venduta y eu el punto donde seen-cuentra situad* la peletería «La Palma,» calzada do la Reina entre las de Rayo y Angeles y por óctieu del Sr. Juez ile primera instancia del Cerro, á consecuencia de los autos seguidoi por D. Manuel Atalay, centra D.55 Teresa Ovando de Illá, en cobro de peso3, cuyo inventario y tasaciou estará de manifiesto en en el acto del remate, uo admitiéndose oferta que no cub -a la tasación.
PARTE «COA . I
UN PROFESOR
u!o (está expedido eu dalri l,', se ofrece á dar ¡es de las asignaturas du » eusjñtazi biou
con t.ít,u! lecciones
■sen ¡i domicilio ó eu su c-m-h ibliacion, u itel L V CAMPANA REFiJRMADA, s tuili e.i Ii antigua Puerta do Tierra hoy plaza de las Ursudiifs. Time personas de arraig i y do posición social quo pueden dar los informes que se deseen.
D. BONIFACIO 15. Y JIMENEZ, CORONEL PRI-mer Jefe del Batallón Voluntarios 1? de Ligeros de cuta capital.
Habiéndose extravía'o el no nbramionlo dol Sargento 1? que fui Ue la 23 Compáfiía du este Bit ilion D. Ricardo Español Taba «da, y á ¡iu de u¡ eu ningún tiempo tenga dich > «iocumcnto valor alguno, se hace saber por medio de este anuncio para conocimiento gt>-neral y principalmente do las autoridadei correspondiente».
Habana 14 de Noviembre de 1876.—B. B. Jiménez
SI iL énJosef xtr-ivlndo 1 crnlr» cial «rc
voluntario al uu suscribe, «e anuncia por este medio parasti invalidación.—Habana Noviembre 17 «le 1876.— .)uan Valle Quirés.
í «iiipniiíii «le ferro-:’!'rr.l <1« Hitgaa la
<« r» udc.
J - D. Rafael Maris-al y Domínguez, eu su calidad da li-ruder > de D. Rafael Mariscal dc-l Hoyo, lia ocurrido á la Direcelo : de esta Empresa solicitando que se la despachen duplica io de las once acciones números del 2132 a 2136, 4213, 4214, 4241, 4323, 6 iS3 y 83"8, y de los dos cupones números 62 du pesos 100 y 577 do peso* 30 que eu la Compañía poseía dicho Sr. Mariscal riel Royo y cuyos títulos so han extraviado. Y con arreglo a !• que para estos casos tiene dispuesto la Junta Direcliv* su convoca á las personas que se consideren con nigua derecho á esos documentos, A fin de -,uo dentro de odio dias, á contar desdo -1 tercer anuncio, ocurran á hacer las reclamaciones en la Contaduría de la Empresa, calle de la Lamparilla núm. t-2, en el concepto de que, si uo lo verifican, se tendrán por nulos y siu niiipuu valor ni efecto los indicado 1 (impróbame* extravia«», como lo son eu realidad respecto de la Empresa, puesto que eu sus libros no aparece ue so hayan traspasado 4 persona alguna; y en su consecuencia se despalillará* los duplicados.—Habana 13 de Noviembre de¡ J87Ü.—I-.l Secretario, Beuiguo Del-Mente.
C'ompaiU \ caminos Je Hierro de Iss liaban«.
No habiendo tenido efecto el dia 11 fiel actual por falta de lidiadores, la subas!» anunciada en i,i Gaceta y otros periódicos «I esta capital, en los di» J1 de Octubre próximo pasudo y siguientes [ara e. suministro tí e*ta Compañía de 8.UÜ0 atravesaño* de maderas duras de esta Isla: se ¡irisa á ios que quisrmi hacer proposiciones por el todo ó parte de dicho» atravesarles, que te traslada el indicado acto, ai 22 del corriente á la* 12 de su mañana en la Adinini*tracl.iii general de ia Empresa, paradero do Villai.usva, eu ouya Secretaría está ei pliego de condición s para los qaa quieran cut.-rarse de ellas; en la inteligencia tltM|»es» admiliráu las proposiciones en pliego cerrado hasta una lióla aute» de la subista y' que sise pío» ntaruudosó ma» proposiciones iguales »o abrirá puja» por cta-e:> minuto», entre lo» (jue la hicieren; renerVándose la Compañía 110 aceptar la ro,.oa,*iou mas voi laj ea *1 no conviniere á sus intereses.—Habana 15 do Noviembre do 1876. El Administiador general, M. L. Izquierdo.
Debiendo recibir e“la Co npañía por el puerto de la Habana en los iue*o» de Diciembre dol corriente alia y li s del primer temestre del pióximo venidero, si<*t» ini 1 toneladas de carbón de fio ir»; ha acordado subiu. tar el tiro de dicho combustible, desde el costauo det buque que io conduzca, a! pali del paradero dé Villa-nueva, seña.ando para oí iudicatlo uelo las doce dti (lia 24 de! actual, en la AdmiuLtrucion general de la expresada Compañía, que »0 halla en el citarle paradero, y eu cuya ocrciarlu está de manifiesto el pliego docoadicio-íit-s con sujeción á las cuales han do ser las propoM-ui mes quo se recibirán ou la Administración ha»ta una hora antes de la subasta; oh la inteligencia de que si ii tibiera dos ó mas pro; osiciones iguales, se abrirá puj» por cinco minutos entro los que ia hicieren, y que I» Compañía se reserva 110 aceptar la proposi- ion »"*? ventajosa, si 110 conviniere á sus intereses.—Habana lí do Noviembre de 1876.—El Administrador geueral, *. L. Izquierdo.
r
ANTONIO FL011ES.
, LA HI3TORMA. DEL »SATXUiHOZa'IO.
COLECCiOPJ DE CUflDROS UiVOS MATRIMONIALES.
Origiml de D. An'onio Ilorcs.
I Se balla de venta en la Redaocion ds LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio liiliete» de Ranco, y se romite franco do porto al interior.
I.
th.sai»::ili- de ulna icotiee de Itigli y Bulico «Io Come «io-
Enterada la Directiva do e*La Empresa do un nji-: ciò de D. Pablo Cairo, participand» habérsele entravi»-' do el certificado núm. 5185 por una acción nú «. 484S y solicitando se le provea de un duplicado, acordó dec*u-formjdad, disponiendo se publique por 01 tèrmi»* d* quince dia*, en lo* periódico» de ceta capital, * fin de quo si alguna persona se considera con derecho ¡d documento l eierido ocurra oportunamente ftmaai* fe ; tar o; en e! concepito de que trascuirido el tèrmi*11 si11 presentar..o reclamación a guna, sa procederá á oxpe" dir el duplicad > pedido, quedando nulo y do n'mgun valor el primitivo certificado.—Habana octubre fi.«1 1876.—El Director, José A. Fesser.
«ABlJiEIE I>E
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1.« rfas: cesante. ri Con autorización del Gobierno General.
T-.ce ii.rotj . .ue nauta módi ¡n iioiiordc.o . ií-*r fu pitre«., r m iaj i»rr.s''^fw p^rrioujur*'« «« [)
<-l di>r. en’) que 1 iimla »«i-iiil«.» e 1 a-nntos o e va. .
Il.au aII 1 I- .'ti- i i«» C al <•(; .nó-ivie. X y uu.eiiu-
la», y i-ol re la "inriií, i la.f, f,u .»a y dirección de . s
reCureo* que ¡ ■ rm mi. 1,.
Ke..a tur cruiiidn p.oof.ia . iím recurso» y. ri;im'-C o e. (¡tie sé i rijan ú » ; iitii' ida la:- •
’ me..ir«r U el.¡o a; j nta, A'l» 'Tii-tear b'er,< y j e.--tin I re» v ().,(.í-.r .»ni .... w»n» isu u de 2 t eíCdi'í coiiiru.ii Tus /ferí i.	—	^
<HS jt.v.q	;> .11 a» L	A.*3
DE
anfjnh mui
P(.r . 1 enría..	Iule )r, |,.lnrtn q., ())
I«“»1** “ *"*	■'** ~	-'.sr, dir-gi.« &
1 orar«) \ (i i tw, «, 1 ' » :
i'r, i .... ..	.........
Muy - ñ rn. - ■:»’VU,l.,'.",'";"ü"v,U-l. da!
gr • «» AMOS O I Lo ii E «	. d o!u‘*gk>- l».uj

Ci .1- C .(»(.'•*'!» 1 ■ bia ..le-a.-.'a «... ... ,,
jo a .Mil. cubil latí. M. el R v D. 5 i f .¡-.o N í ¡ .	«-■.
,. -1)1 ICat, tacemos al lí'i -lod,	|n afi s-i 1 ¡■nneiinien.'l
lo, san,,,p„n ni'n-a «lanne« Iiio-p. cío* uel libro tutij’sr’c
Hi-t-Ma *-l Matrimonio,, p.-r Hl 11,1 «a 1.« .f„l-pri’ ci, io, v se lian» ' .a nnr t*w. Excusado ri eirca lla-
j mar I» ala icinn d-> Vd. -obra !... oí»- M .0	„
gouieal, mi M>í.r ,!,, ¡ í •. ti.im l-| Matrimoni. .. en par-ufa- p.r q-ie -i-M 'Ire.' que de esta ú ,i,n„ ¡i;i g.) a lo s; ¡i >* Iici-iiu« .11 p ..o» añ ... n»(i¡	, f|,
i--1. N >» Iny lar - o .< úii¡c>>ien‘e >í rá-it)ife.lsP 4 Vi ; i¡ ì. 'lessati i.i t r » u -t „ I .. 1 •, ,, 0.	¡, ,.x ,,
taein-i de e-'a ni ru y d ■ !u» mas que Scniioi,, e||
¡ lem e 1 su »Ilo, de .inierdo cun a v'iida da FLOR Fs' 1 h car un Ue»ciieii!» s i ra |..» pra.-ú. s y clr d j |i q'J - temen por su ciieut» e_em,6»r».» en la feru a s guien'e :
)'> por '01 o.p! n I v d- 6 í 13 je pl-»r".-
20 por 10 » tomando de 13 á 2-5 -.“m,r !are».
e*’1 ib',» toma -do d- ¡ffi aje;i:¡ 1 ,us á Iq,
'* s p-'fcdB’: .i-r'iir-.a 1 d:sti;i »m.-nt.’ enslquior« rio iio»orro» c-u le» -afi ,» (pp, ,,,, ,
C4« u-s, y ¿i? Herv‘iif)v, e aconipáfiuiáü pr ^pecto.s v * ‘
t«U'H irira un j iíH'miraní«)' .	“ y
Q ed .d da V.l. mu o( « S. Q. n. H. yr_Vce» nuli".;. IV-z 4" '.-OUMPO L-p.z, O .rnieu T i.-Mi dri.l, J -m o 14 do 18.6.
Fl libren, ,, pann utar de asía Ida, «¿m prefiera d, 15¿it lo» ()fcciiJoá á iu IvO'ÍaCCÍOü «iü aLiA V J’£ el© (Jubj
8IÜITUTBOI ÜIE :|
t.’ompañía de ojera bufa frauc-ai de
MILLE. MARIA AlMnE.
Temporada de 18:ü.
Empresario Sr. D. Man rico Grau.
Función extraordinaria.
Para el Mártes 21 de Noviembre, de 1S76.
A beneficio de lea inundados.
Patrocinada por el Exorno. Sr. Gobernador Gtlicl
Be pondrá en es ena la preciosa ópefa en 3 acl®!| ticulada
LA 1ERICHOLE.
Empezará á las ocho-
TEATKO LEHSUNDI.
ALBI8U.
Empresa Prats y Comp.
Temporada de 1876 á 1S77.
Compañía española lírico dramática y coreos^® 49. s® funeiou de la Temporada.
45 de las ofrecidas en este teatro.
37.88 de abono.—Turno!.®
Para el Mártee 2' de Noviembre de 1*"^'
Ir H
Segunda representación en esta enaporad» popular ópera Italiana, '.
TRAVIATA
1}
c n ven ida en zarzue'a 4 netos y *n verso quin M. B rtriua y D. Gerardo Blanco, con e«1
LA DAMA I)E LAS CAMELIAS.
Empezará á las »«b°'
Imp. del Gomisniio v	CütKr-FAI ,',B