

EST AÍSO del Tesoro del dia 25 de Setiembre de 187B
Oro.
l’O.-OH. (JtH.
BilletoB Idem
Piata. del Banco, del Tesoro. Accionen. Pesos. | Oteé [Pesos. Cts. IPeso». tÜts. | Deeos. |CtP.
Exister eia del dia 23.
Locai de Kontaa......
Idem de Aduanas......
574D67
1260
59163
Operaciones dei. Tesoro.
tu»
E
74;
85
02
16568
l')4
t»86
561
57
90
6288231 190791
621
45
36900:
Í54P0Í5
Pauares.
R BALIZABLSS.
1 >ro. I BiIII tes.
Pego», i Ois. Pesos.
Fianzas por Hacieuda....]j	68
Depósitos varios........i!	216	75	  15009
Idem Judiciales......... 210	4' ...... 80 li 50
Remesas de Depositaiias ;....... ... ..........14l4r	96
Gloses pasiva»..........!|....
TOTAL...........¡635916 76
PAOOS......... .........
Existencia Ta'"i e! dia 26.¡635916 7(
17260	83:
677073,
87
12561	1:
17260	83 675817,	70
36900
36900
417974
11623
54S015! 50
548015	50
91|
30
bte.
BJBOUOIOfJ.
Oro.
Pesos. |C'lri.
Billetes.
Pesos. I Gts.
36381S	93
459598	21
308160	59
Bonos. Pesos.! Cts.
840500
Documentos 4 formalizar.
Títulos de la deuda
TOTAL.
Peso». ;Ots. Pesot.|Ot9. I Pesos. ICS
17500 .
517599
294
ÍS.
58400!
4341759! 29 20739¡04 71378 22
863848
159598	21
• 1363848
93 308160
2500
59 860500
1256'
519149!
12
73
58400
3000«»
93,308160! 59 830500
17568 ... 15226 04 654 70 16647016 1256 12
4484824 37 31256 12
5191491 73'¡ 584001....! 4453568/25
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
. . 1 Metálico... t nef» ctiv<4 ^ BiHetes •...	653177 712717	59 70	1365895	29
Kn pagarés		1131607	73		
En otras clases de paj»el.	1956065	23	3087672	96
Total de la existencia				4453568	25
Habana 25 de Setiembre 1876—El Tesorero Central, T,. de ¿xu/red'.
Administración Principal do Aaatas.
Negociado de Esclavos.
Habiéndose padecido la equivojacion de publicar eu nueve del actual el nombre de D. Pascual Goiooechca entre les que aparecían eu una relación do contribuyentes morosos por o concepto expresado, se luce esti aclaración pa ra los fines couvonientes y como una satisfacción debida ul interesado.
Habana 2t>de Setiembre de 1874,—E Administrador Principal, José del Campo.
Negociado de Industria y Comercio. RECAUDACION.
Impuesto de Guerra sobre billares.
Los Sres. contribuyentes por el subsidio de guerra sobre billares se servirán acudir 4 satifa-cer sus respectivas cuotas, correspondientes al primero, segundo y tercer trimestres del presente uño natural, 4 la recaudación calle de San Nicolás número 85, desdo el «lia 21 a! 30 <.'el actual inclusives y horas desde las siete déla mañana hasta la una de la tarde; adviniéndoles que en cumplimiento de lo acordado por la Superioridad, bü les hará la bonilicaeion del medio por'ciento, y á los que no acudan á satisfacer en el cítalo plazo que es improrogable te les cobrará á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Los recibos do este impuesto so hacen efectivos precisamente en metálico, van suscritos por el Recaudador D. Gerónimo Manuel Rodríguez ó intervenidos, visados y sellados por la Administración Principal.
Habana 19 do Setiembre de 1876.—El Ad-mmistrador Priuci¡ al.—Joié del Lampo.
Habiendo sido denunciado por D. Mariano
44 Para a«r rematador so necesita no tener incapacidad loaa!, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Puedeu hac- rs- preposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando etilos pobres cuates sean estos.
64 Para la presentación de las proposicio-
es requisito indispensable acompañar carti de pago, (pie acredite liaber depositado qn el t esoro luían1 i Jad corre?}) ndreuteal medio } or ciento de la. suma señalada como tipo para la -ubttsta,,ouy.i cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito uel rematador hasta ei otorgamiento de iú lianza que deba [»restar.
74 Las proposiciones se harán en ¡ liego cerrado cotí arreglo al modelo adjunto expresando en letra ta cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8a 1.Q3 pl'agpé rueden presentarse indistintamente ei ia Adminrtraiipiv Principa! ó en ¡as localida les respectivas, desdo el dia en quese publique el primer anuncio en iu Gaceta, hasta la h"ia en que se abra el remate.
94 Llegado el d»a y la hora detarmirada para que tenga lugar la subasta se encuentran respeotiv miento en lai >ie¡ emiendas correspou-diei.t' s las Juntas que expresa la condición 1.03 y durante m> d.a ho*a cóhtin'i aián recibiéndose ¡diegos de proporciones, numerándolos por el urden de su entrega y se darán á loe licitadorea cuantas expüciteiouésjuz^uen necesarias. Tras t unida la media hora no se udmiúr n mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á laque ee dutá p incipio con lectura del ¡diego de proposiciones después de ¡o cual se abrirán y leerán los pliegos por bu orfie'ñ, y si resultaren algún s iguales entre sí. p alrán mejorarse por sus autores, cmi pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10. La J unta declararáen el acto cual de las proponeiones leidas es la mis ventajosa, consi-
Maitin Prieto un tirreno realengo situado < n- ! dorando como tul la que ofrezca mayor cantidad.
—— no	^.1	1.1 i t111	.. mt' t mot i r o i-es rnrlunturo ni «i/■»(-.) /i a
tre los Corrales Guayanabo, Yaguajay y Cen-teno, liato Caguanes y la costa del mar del Norte, correspondiente al partido de Yugnajay jurisdicción de Remedies, se avisa al púDtieo á liu de que los que so cteau con derecho á él manifiesten en lit Administración ó Colecturía respectiva eu ol improrogable término de quince días, la fecha eu que se otorgó ol documento eu que apoye su propiodad, escribanía donde ra
11.	1 tuneo iatameute se redactará el acta de remate, firmándola 1< s individuos de la Junta y el autor do la mejor propuso ion.
12.	E¡ remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobaoiou del Jefe superior uo la Hacu tula.
13.	E rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras quemo afiance en metílico, en bonos del 1 esoro d.‘ la emisión de veinte
uicau y demas noticias quo al electo sean uece-	Ut,f!> *-,ei1 í,Cljiou-'? del B rico Español de la
surins, ¡)»ra que la Administración pueda pe- ! Habana por su valor eteotivo^ o de plaza al tipo
dir de oficio ul Juzgado doude correspoudá la escribanía, testimonio de los títulos de piopio-dad que so indican.
Habana Setiembre 9 de 1876.-E1 Adminis-rador, José del Lampo.
Confuí me á lo dispuesto por ti Exemo. Sr. Director general deHaeienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se suca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en los distritos mtmicipa' se expresan á continuación, bajo los tipos que
,'ts que
. j	• •	- ltí j di Ja «le b» canti Jad depositada,
se indican y con sujeción al pliego de condicio- .'	-,r	, ,,__ . ,	1
Jet üia tn ¡ue se otorgue la fianza sobre la ba so de oro, el importé do un trimestre de¡ valor del remate.
14. Pura la prestación do la lianza de que trata la clausula anterior, se -señala el término ¡ iinpri rogable Je un me-, rleuno del «nal que-' dará ot< i-t-idá 'a escritura y- el cual so contará desdo i i di i » ti quo se Comunrque al rematante la apiobaciuü de la subasta que so hará constar en el ex-' édn n*e con la oportuna noiitícaci-. ji.
Si tia-i um-.ó en-té plazo no lahubiese prestado, so dará ¡or anulad ) el remate, con pór-
to, sacándose á nuev> remate, siendo deeu cargo abonará la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma a den as de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Admini-traóíon resolverá rorla vía gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y en caso de agí avio podrán ios rematadores acudir en la vía conteneioso-adminis-trativa, ante ol Consejo de Administración.
21.	Ei rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino eu el caso de que se redujesen los derechos que se dctallau en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partic:-¡| par verbulmente y por escrito á la Administración Principal de lientas la ternf nación del arriendo con tres meta s de anticipación.
23.	tíi termina, lo tíi arriendo no so hubiese subastado de uuevj este strvifio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la apro-1 bacion superior, se ol/iga asimismo al rematador á conminar el servio o bajo las condiciones estipuladas en este ¡»liego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación 'e lu3 autoridades civiles y económicas proteger í los rematadores en la! justa percepción del impuisto, pero no loes menos la deamparar á los lOntribuyentes «vitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte d-J los rematadores.
25.	Todos los gustoi que.se originen en la subasta, incluios los anuncios, escritura y dornas basta que se le de posesiou del servicio al reí matante, serán de cuenta de este, que habrá dé presentar un testimonio, por duplicado de h. escritura para que obré en el expediente do re mate.
Habana 19 do Setiembre de 1876.—José dd Campo.
Modelq de proposición.
dorio en todas y cada una de sus partes, al pliego de condiciones publicado eu !a Gaietti oQcial. Hab u ......................... ....’....
Fecha....Firma.
F.I Aj ii.xtiuaieufo.
- . -
Secretaria.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento cor. aprobación da! Exemo. 8r. Gobernador General que el arbitrio de matea do carruajes eu il actual ¡ ño económico ee verifique por Admi-nirtracioi; el limo. Sr. Alcalde Ourrcg dot Presidente de la Corporación se ha uervido uisp'O-u.;r quoia udmimsir.iciou quede á cargo del recaudador de arbitro , D. Manuel de la-Vega y que de-de el iúni.s'‘25 deLcorriente se proceda á ¡cobrar «ciJomici!m*vl expresado.«ierecho respecto á los BárriA^Bs particulares, ¡>or medio de re-:cibea^.Uroi)u¿íiS uch.recaudador de arbitrios ó intervenidoo paor Contaduría coa el sello del Exemo. Ayuntamiento entre talou y recibo, en concepto de que el pago que se haga con recibos que no reúnan la» circunstancias expresadas seiá nulo; que la marca p >ra los eairuajes de alquiler, de tráfico, campo etc., se bailará eslabh-eida en el locat que ocupa el ramo de calles en los f i-os frent) a Ja cárcel, desde el 25 del corriente mes ¡ ero qae Uesde mañana pueden los dueños de trenes y demás carruajes sujetos á la marca, ocurrir á la oncina de recaudación de arbitrio» entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle do Mercaderes do 10 á 2 de la tarde á satisfacer lo que corresponda por laclase de vehículo (¡ue ha de marcarse, para que á la pre.-eutacib'ü del recibo en los fosos de 6 á 10 do ¡a mañana y do 3 á 6 de la tarde le sea marcado; y siendo de necesidad por lo adelantado del año, verificar e.sta recaudación en el menor tiempo posible fc>, E. I. ha fijado el de quince lias para que teuga efecto, incurriendo los par-tieularis que eu ei presente tiempo uo hubieren satisfecho, en el apremio correspondiente y el que no haya m.reado, á la pena do otro tanto de lo que ha debido pagar, cegun lo explica el pliego de condiciones en los casos, en que este arbitrio se ha encontrado rematado.
Y de órdeu de tí. E. L se anuncia en la Gaceta i ficial y demás penóJicos de la ciudad para conocimiento general.
liabaua y ¡setiembre 23 de 1876.—Et Societario, llamón de Nehavarría.
D......vecino de......calle......núm.......enter-
rado del anuncio y condiciones que se han publij-cado en la Gaceta de fecha..v¿i»pora subasta!- ,	..	.
por dos años el imouesto .extraordinario so bré j durante el Lempo del ariem.amiento, el consamo de ganado del distrito ’manicil i-_ Habana 21 de Setitmbf'e do 1878;—
La Administración 1‘rincipal de Rentas, alquila en pública subasta y biyo las condiciones que so expresan á continuación los estlavós existentes en e) asilo de San José, donde, están de: manifiesto, dicho acto tendrá lugar el dia 30 del actual á las doce de su mañana eu las- oficinas de la Sección de Bienes, Embargados ó Incautados, calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempoináe-finido después de trascurridos Tos trés primeros; meses.
24 S'eádjudicaráñ individualmentecxoepto los que en la relación nominal se indican para cr arrendados juntos, al -que hiciere mejores proposiciones, prehriéudoso a! que las haga por todo el lot*1, entendiéndote que su importé ha do ser satisfecho en oro.
34 Pura garantir el cumplimiento del contrato se deposítela eu las vejas de esta oficimf, antes do recibir los eíc avoa el importe de un mes.
44 En caso de faga ó muerte de algún esclavo el arretulutaiio debertdar cuenta inmediatamente á la 0 6 yin a,
54 Los arrendatarios de esclavo:-; tendrán obliga fina de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podrán asMtirlos por eu cuenta ó remitirlos á esta oticiua.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tusa-cica. Ea cuso do presen tarso dos ó mas iguales se abrirá puja duranto 5 rninutoj.-
74 Los hijos1 de los esclavos que se. expresan eu la relación, aunque aquellos uo lo sean, no pódíán ser separa'do's’ (te-sus padreé y serán cuidados por los arrendatarios como sus patronos

gqn—n T-n,
pal de......... ofrece por dicho servicio
cantidad de....pesos cu oro cada año áteniénf
¡ose en un todo á las condiciones citada?. j
Ft cba y tirmá.
Se escribirá en el sobre del píiegol Contiea-no proposiciones para ti impuesta de c «sumó de gana ¡os eu ol distri o municipal de [el qué sea. ]
Cnvpo.
José dd
nes que se inserta al pié de cate anuucio.
Dichas subastas tendrán lugar en los días que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Piincipal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por el cual se ubre licitación.
Tipos señalados pura
Distrito municipales.	la subasta.
15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia Lábil do cada stra na ol importe proporcional corrrospoadíente á k ascendencia del remate.
16 Los rematadores subrógalos por medio _ del remate eu el ‘ug»r y gra loéde la Hacienda, 'adquieren el derecho de c»»brar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes:
I c
Dia 16 de Octubre de 1876.
Jibara y Holguiu........... $7121 oro al año.
Dia 17 de Octubre do 1876.
Isla de Pinos.............. $1300 oro al año.
Dia 18 do Octubre de 1876.
Bejucal.................... §2928 oro al año.
Habana 19 do Setiembre de 1876.—E¡ Administrador Principal, José del Campe.
Pliego de condiciones para el remate en subasta publica del impuesto sobre consumo de ganado.
la Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ia-mo de la localidad respectiva, aDto las juntas compuestas en la Habana por ei Administrador Priuoipai do lientas, del Letrado Consultor de Hacieuda, del Con tador de la indio ida depon-‘	' def ”
l’res pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueya-, vaca?, toros y terneros que se maten ¡ ara el abasto.
Un peso por- cada cabeza de ganado menor indistintamente.
líos Criiitavos de pe»»o por cada kilógratno i le carne que se introduzca en la jurisdicción ; del ri-mato, con destino al consumo de la misma.
17. Sd exceptúan del pago do los derechos j di terminados eu la condición anterior las reses j mayores y menores que so maten con licencia ¡ Jet Gobierno en las casas particulares, en las j tiucas de can po, empresas y establecimientos / non tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
2xo están exceptuados los café3, fundas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado do que so destine al exDendio público algunas de ks reses comprendidas vil los cH-os señalados en ia primera parte de esta condición el cabeza ó jefa de familia dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho eor-
.	. respondiente y ademas satisfará an e! papel cor-
deucia y del Oficial del Negociado respectivo < respondiente la multa .le t,¡cinta t esos por la que actuará como Secretario,y en las lócale.-, del t . r rnera vez y sesenta por la, segunda, cayendo
Sección de Bienes Embargados é Incautados. ¡
niego de condiciones para ol arrendamiento eu pública subasta de k casa calle de Luz número 31, perteneciente á los bienes incautados al infidente D. Néstor rente de Le.or,
La Administración Principal do Reñías, alquila eu pública subasta k casa , sita calle d< Luz núm. 31, bajo el t po de ciento setenta pesos oro por cada mes, con sujeción á las Condiciones que á continuación fe expresan. Dicho acto tendrá lugar cd dia 30 del actual á la una de la tarde on el local que ocupan las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados [Mercaderes 2.]
1.	3—El arrea (amiento será por término de 3 ¡»ños, adjudicándose al mejor postor.
2.	3—El arrendatario depositará por vía de fianza, en las cajas de es!u oficina, el importe dé una mensualida 1, y satisfará los alquileres por ¡rieses adelantados.
3.	3 —El arrendatario conservará y devolverá ia finca en el mismo estado en que ia reci ba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4.	“ —No podrá el ar-endatario hacer innovaciones eu la casa, sin previa autorización, que dundo á beneficio de la finca las qc.e se realicen.
5.	3—Este contrata no podra traspasarse á otra persona.
6.	3—Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubrau el tipo. Et caso do presentarse dos ó ma) iguales, se abrirá puja verbal durante cinco rninutori.
7.	3 —En el caso de ordenarse Ja devolución de la duca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el momento dé hacerse saber está
Modelo dé 'proposición.
D.N....N....vecino de la calle de....núm....
ofrece por....esclavos dé Bieoos Embargados la
cantidad de,.....pesos en oro mensual sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta;
lia barí a focha
firma.
A aliuiiiiaCración, general de t úrreos-
El vapor correo .español «Marsella/» ealdrá de este puerto para el de San Thomas á las 5 del 30
cprrjente haciendo ademas escala en los de Nuovita.-, Gibara, Baiacca, (Juba, Santo Domiú-go, Muyngiiez, Aguadilk y Tuerto Rico. Hasta »as 2 de la tarde del mismo dig.se recibirá eu el buzón de esta A Iministradun Central !a correspondencia que ba de conducir para d chós pun-tes..
Lo que 83 inseita m la Gaceta y demás pe-.rió Heos de esta Capital para conocimiento del
público.
Habana 23 de Setiembre de 1876.—El Ad-ministrador general,— Rxmon JL. de Ayalu.
Alcafdia Corregimiento.
Negociado do Quint s.
El mozo José María García González, hijo de Autonioy Juana, reclamado como quinto cou el número 20 pOf é! cupo de Barr-iro previ »cía de Lugo, ; ara e! reerrip azo del Ejército de 1875, so presentará á mi autoridad en hora hábil dentro del plazo de treinta dia , contados desde la fecha á fin de proceder, á eu talla y reconoeimienta facultativo padiendo exponer cuantas i xe ipcione.s tenga A bu favor » u el cbnoeptúde ¡.ue trascurrido ct »referido pkzo sin prc-rentara-j iu terminación.
il»bina 16 do Setiembre calda Corregidor, Moreno.
(eseguirà su expediente hasta
do :876.-El AL
Administrador ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará por dos años que se coptaráu desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la f anza que determina la coudicion 13.
34 No se admitiránproposiciones que uo ae ajusten alntcdolo que re acompaña, que no exceda del t’po señalado en el anuncio y con 1¿ cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 64
a carne en pena de comiso, cuyo importo en dé uta imrresará en la? Arcas del I esoro.
18.	Lai carnes que so beneficien en una jurisdicción mumeipai uo podrán introducirse en otra ¡¡¡¡ra su expendio, su» anuencia y consentimiento uel rematador, bajo las pen. s marcadas en ol artículo an'erioi; bien entendido que esta prohibición no quita á los ¡»articulares el derecho do proveerse ¡»ara su cu asumo eu ei punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	¡Si el rematador faltare á algunas de las cornil.iones estipuladas, so rescindirá el contra
ciróunetaucu' al arrendatario, el cual satisfará lo i alquileres hasta el dia en que éutíegue la llave de la enea, siá derecho á indemnización ál-, y una.	. -	: t
8. 3—El arrendatario facilitará dos pliegos ido papel del sello 8'-’ para la redaccirn do üoj I contratos de na mismo tenor, debiendo asimit-l ¡ mo abonar á la Gaceta el importe de la publica-1 ¡uiou de los anuncios mira el arriendo.	(
Expeditos por la Contaduría los recibos de ia contribución municipal ue los gremios de industria, comercio oto., correspond entes al 1? y 2? semestre del uño económico próximo pasado de 1875 á 76 eu ia forma que á contiiiuaciou se txpiesa, el limo. tír. Alcalde Corregidor Presidente se ha saivido dis¡ oner estéu aquellos a1, cob o por el ¡»lazo de doce uííib, contados íes»ie esta te» ha, eu la oficina do recaudación correspondió te, situada v-u la casa de Gobierno, e m eutrsda j»cr la calle de Mercaderes, eu concepto de (¡Uo los que ul vencimiento de esc lazo iesuitcu, ¡¡endientes de cobro, se paeará 4 veriücaplo á domic lio c >n el recargo del 2 p. § ¡ue pecvii-kfu el rcgianiecto de recaudación > ¡ue se advieria á ios capataces de muelle; que .»onipieudidos también pora el pago de todo «1 ño eco ómic » de 1874 .( 75 conforme al nuevo ieparto qu») por eso ¡ ño Vcntivó la respectiva omieioii del gremio, h u de cangeur el rec bu leí primer semosTc uc ese año, expedido pur el rimor reparto (¡no repulió imperfecto, pur G importe de) 1^ y 2'7 semestre que ahora se cobra, uboiihudo la difoi eucia quj resul e, onteu-liéndosu esc cangoo cuu aque los que hayau su-tislecho el ptirnor semestre. ,
Gremio» que se cit.u.
Ti'ipirr y seguudo i-emeítre.
Tal¡*barteií>8 no impoi tadoras.
Relatóles.
Loceiías no importadoras.
Tiénda» du curtndos.
CJom¡,osilores >le abanico-’, paraguad y peinetas. Tintorerías.	,
Tiendas de ¡leseado frito Herreríae.
Tasuj feria?.
VenfaB de detnil a» y planta?.
Mueblerías no ,wportadoras.
Toucleiíi?.
tfojalateiías, vnlrieiat y liormeiíae. .
Od¡»at¡:ce8 de muelle de 1874 á 75, de 1875 á 76. Gasas de baño?.
Maicerías.
Médicos.	■ !»i. ,i¡»
O otilad rotan
Corredores de uúmero, ó sean titulare». Almacenes »lo azúeur y café al por niator. Ferreterías no importadoras,
Toe.stus de frutas y ventas do aves. Establecimientos de industria, comercio le Mu-rianao.
Id. ,id¿ <io Fuentes Grandes.
Id. i J. del Calvaño.
Segundo senicslre.
Dique fiolautc.
Carenero .
Muelles v terraplenes.
Trenes -de aguada.
Id. de pesca.
Agencias do mudada?;
Amóla dore?.
Azucare í s y cafeterías a! por menor. A-.uuniquet y tiendas de licores.
Colchonería3.
Cal derm íu.
Armeiías.
Bordadores-
Hornos de cal y canteras.
T jares.
Faariois de envases para tabacos y dulce?. J’auaucría.-.
Reloj, rías.	_	/ ’	■	-
Agrimensores.
iHcribauoi.
Pintores de obra fina.
Teuería-.
Tienes ó fíbroai de dukos en almíbar.
Establecirnient s de iiulu.str»a y comercio comprendidos en tar»f; lija.
Primero
segundo semestre.
anuncios para r-,
9. 3 —Las proposiciones se admitirán hasta 1 un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
Habana21 de Se ¡e i/n-j de 1F.76.—José del Campo.
Modelo de proposición.
El asiático Luis Ahí, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Carregimieuto jaira establecer una dulcería on la c¡JIo di k Lealtad númerp L>0, y para la que ¿Hip eará fogones partátiles.
Lo qua se anu..ci i por medio dé la Gaceta oficial, á fin de que las persofias que fe créan perju- Expresos, dica 'as puedan presentar sus roekihacionts c|i ' "‘ la Secretaría de este C »rregidnicnto' en ti ¡ reci-so término de o¿ho dias, Ú contar desde la fechK de esta convocatoria!
Habana 18 Je botiembrede 1876.—Moreno
Agentes de-periódico». Tiro de pistola. Biliare».
Bnños de nu»r. Corrales de gañido.
D.
Domingo
Cobo

I
D. N. N..........;............vecino de la
calle de.«...............núm..........ofrepe por
la casa ..calle do Luz número 31, i a cantidad do............ [peíos tu oro] [tu letra] »ujétán-
J6£> ,!
Ruiz, ha soiieitati)
| permiso de eota Alcaldía correg miento para ei-(tablecer una cabalhr.za eu la callo de la Am¡ r-‘ gura número 54.
Lo (^ue so anuncia por medio de la Gacefi-oficial á fin do que jas.personas.(¡uese creau pcf-judica Jas ccn eaié prpygctJq ¡'¡je.daji presentar sus reclamaciones cu ia »Se ¡roíyiga d/e.íe Ooi-regimiento en ti rucciso' icrnuiip! \lé óchoÚÍiiIh á contar dos lo la fech ; úá 'estÁ cenv cdturia. | Habana 13 d» tí, uombre dé 1876. - doren!.
Ed.tores de periódicos.
Encuadernadores.
F-biieas de bragueros.
L mui adores do calzado.
D.pontos y ventas'do agua, de fuente» eripQcía- ' les.	r . :
Ventas de frutos dèi pais.
Fabrica de papel de Púeutes Grandes.
. Habana Setiembre 26 de . 1876.—El Sócrá-tario,—II. de Jdchatarria.
No habiendo tenido efseto por Lita de limitadores los remates pi.uuciados para el día Í0 del actual del arbitrio prodn tos d ' Gor al de Uou.-t j -, et rvicio. ..'o carr>:¡-j..-f' ¡ ,¡rrt la serví-• lumbre del' Exemo. Ayuntamiento Y sümiüfs-tr»>s de rancho» á ios presos de la R.ui care*l y