MMMB

■■■■——
5imgawr<sHMitJw»lTi—r>’ ■•■ahT[p,,,c*straM,g*m'>*niMi"u~- •"•■ irfirmrf
,_Bernardo I. Domínguez.—.Juan N. Entrabo.
„-Francisco G. Palacio.—Autinio Guerrero.— Ramón do Eehuvurría, Secretario.
y en cumplía iento de lo dispuesto por el Sr. Presidente hice sacar esta copia pura tu publicación.
Habana Setiembre 18 de 1876.—El Secrefa-rio, Ramón de Echevarría.
©
¿ 0 ?. * So
t- f)
© 7Z rr> Pí
■3
O
U ©
= 1
il
Z o
5 R-
,* N
*-S
TS
"8
’6
.1
•+J 3 r*
s.®
§| tai *’"1
C- © o O X
tw <D
ff) © © 3
H c*
to
% 3
^ ©
O 5
« 2
g
►» ©
^ >» O to t££ ei^ ^ © 3
to
w
S g
§ o ¿2 '-rt
I- °
'o -
frt tu w © 0) f*
¡1) tal
r* ^ ©
— -n
3 § ^.2
Sa
O 3 *-i
.2 g
o o
S3 O
«5
H ss o. — 0-3
«*g
«•S
O-s
p M<
< i
H -
ÛQ
W
	w	to	.	co	-r
	£	U		05	05
	J .				
	17*-*	Pesos.	0S0I	•O CO cq	40 -T* CO 10
	tapi				-r
	O				
	C	to	.		.
	As		:	•	
	<& © H	O			•
» ® 0				0	p
©	£	0		■Jp	5
©		©			Cri
		Oh			
c	»				
0		è			
¿			5	«			
	© •w		0	00	co
£	a	6 to ©	co 0	1 — 05	O
a	Al				
V—(				O	
	O	to	.	.	,
en	s	0	•		•
3	©				
	H			O O	0 0
a		C	:	|Z-	c-3 <0
S'		s		r-1	1
“c	to	Ah			
a	W				
©		22		CO	CD
8 ■0		U	•	CO	CO
	i		.	0	O
"©	©	8	:	0	g
P 0D	8	S Ai			CD
	£	22	.	;	.
		Ü			
			.		.
X 0	"©	© to ©	!		:
ai a	é.	Ah			
					
s ©		22 ü		05 »O	69
M	I				
	©	to	J	O	O
	S	s	:	O	•O
	8	Ah			
	£	S			
	s	0	•		
	©				
CC	Ch			O	0
P		to	•	O	p
ci	©			Cri	1
		©		O	0
0		Ah		i—1	
•V	Al				
oí		.			
?	i	22 ü	:	Cl co	cri x> ^
					
ti Ah	2 S	to 2 ©	:	55678	X 1— CD 40
		Ah			
					
¿ . O s
A i O I
« S
•n £?
S.2 s c
-2
2?3
- p
~ _© íC ‘33 "3-3 5 ¿3
33
©
*3
f-3
a
o
"3
«3
O
H
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1827 espedida en | esta Inspección en 1 de A bri 1 de 1876 A favor de U. Antonio Abralde Neira, soltero, dependiente, natural de la Corulla y de 10 años de eda i por haber sufrido extravio. .
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El luspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula número 12-50 expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 1873, & favor de D? Lucrecia Cruxart y Coto, natural de la Habana y de 7 a'os de edad por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
O -
o
5>
8
«É^
tal
P'S
© . t£i £
c o
pS
©
I 3
O -r O *** p ■ O 3 O
g*
a P — •-*
■§§ p ^
"2 a
+-» i
a2 •
© CD aj t *
■Sí
s ®
W-3
-C
O ~ i««
© a
;-s
«5
P P
— 3Î
S3
© pM
P
3*
3
>—1
Banco KspaQol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suíi cíente de* accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse boy, se convoca á uueva, Junta para el día 2 del entrante mes de Octubre bis 12 de su mañana; advirtiéudose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 11 do Setiembre de :187G.—El Di rector interino, Acisclo Pina.
Monte <le Piedad «le la Habana
No habiéndose rematado en anteriores a! monedas los lotes de alhajas marcados con loi números 18282-18653—18720—18727 -18858 —18866—18077 y 10078 que deben subastarse por no haberse presentado sus dueños á rescatarlas ó proro^arlas, «o anuncia al público qu< el sábado 23 del corriente so abrirá á ellos una nueva almoneda.
ilabunal8de Setiembre do 1876.—El Direc tor, El Conde ie Casa ronce de León y Maroto.
THUCE11A SECCION.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De orden del Sr. Director so avisa á lo? • alumnos de esta Escuela, y demás .jóvenes que deseen ingresar en ella, que des le el 15 del preponte mes, basta el 30 del mismo, estará abierto el despacho de matriculas en esta Secretaría, de 7 á 9 do !a mañana, calle de Dragones num. 62.
Habana 11 de c etiembre de 1876. —El Secretario, U. Bear.
Comandancia Militar Ut Marina « Capitavi puerto ile la Habana,
di
Queda sin efecto la cédula nú\n. 1249 expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 1875 á favor de D. Francisco (Juxart y Coto, natural de la Habana, de 6 años de edad por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Setiembre de j876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Queda sin efecto lacédula núm. 4401, expedida en esta Inspección en 14 ue Mayo de 1875, A favor de D? Francisca Coto, natural de !a Habana, cacada y de 27 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 18 he Setiembre de ¡876.—EL Inspector, Eugenio Capiile.
Queda sin efecto la cédula núm. 3932, expedida en esta Inspección en 14 de Mayo de 1875, A favor de D. Francisco Cuxart, natural de Cataluña, casado, herrero y de 39 años de edad por haber sufrido extravío
Habana 18 de Setiembre de 1876.—El luspector, Eugsnio Caprile.
Inspección de vigilancia del tercer distrito. Queda sin efecto la “édula de comensal al fólio 441, expedida A favor de D. Bartolomé Montenegro, natural de Nuovitas, soltero, sastre, de 27 años, vecino de Industria 8, la que ha sufrido extravio y se ie dA duplicado de érdeu Huperior.
Habana y Setiembre 16del876.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 8004, expedida por esta Iuspecidon en 30 de Mayo do 1873 A favor de la morena Margarita, criolla, de 32 años, soltera y lavandera, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Setiembre 16 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 778, expedida por esta Inspección en 22 de Febrero último A favor de D. Manuel Galvau y Marrero, uatural de Canarias, de 39 años, soltero y albañil, ha sufrido extravío y queda invalidada.
ti a baña y Setiembre 16 de 1870.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 5245. expedida en 16 de Julio de 1875, A favor de D. Francisco Marrero y Diaz, natural dé la Habana de SSjafioq casado, tabaquero y vecino de la calle del Castillo núm. 14, ha sufrido extravío y queda invalidada
Habana y Setiembre 14 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal uúm. 5976, expedida por esta Inspección en 19 de Noviembre de 1875, A favor de I). Juan Domínguez y Gouza'ez, natural de Canarias, de 31 años, soltero, cocinero, ha s frido extravío y queda iuvalidada.
Habana y Setiembre 14"de 1870.—Fermín Perez.
Orden de la plaza del. 21 de Setiembre o.e i8'?0.
Servicio para el 2
Jefe de dia.—D. Ramón Solano, Coronel Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Para'la.—Batallón dezIngenieros Voluntarios.
Castillo dei Príncipe.—Artillería A pié.
Fuerte núm. 4.-«»üompañia de Casa Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guias del Capitán General.
Idem del Cuartel de Madera. Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios.
Idem de Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—lí Compañía del mismo barrio.
'Z Hospital.—D. Antonio Flotats, v-apitan de la Co misión General Liquidadora
Ei Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
0 A 6} P. 60 d;v.
I). Angel Benito María y Latleguí, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca A D José Villa lobos y Mesa, natural de Cazarabanela, provincia de Málaga, casado, de 27 años de edad, carpintero y repostero que fué del vapor correo «Gijon», para que dentro de nueve días contados desde esta fecba comparezca en esta Fiscalía de causas para enterarle de una providencia recaída en el expediente que se le sigue por faltas al sobrecargo da su buque.
Habana Setiembre 6 do 1876.—Angel Benito Mafia.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi 2? anuncio se convocan A los individuos que A continuación se expresan tripulantes que fueron en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Luisa» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia para que tenga efecto un acto de justicia; piloto, Juan Sau-ebez; maquinistas, Robert M. Morrisiu, Charles W. Ab-both; camareros, Ginés Siena: segundo, Santos Moratou; práctico, Hurry M. Davies; fogoneros, Agustiu Valenti, ■fosé Astriay; cocinero, Marcelo 'Punan; marineros, Miguel Aruetu y Barturu, Juan Cruz Menchaca, Federico de Llouna, J uan Mu lia Rey, Martin Audicochea, Jaime Sans, Diego Arqueta.
Habana Setiembre 12 de 1876.—Angel Benito Mafia.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar do Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
L1 Comandante militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi prime1 a carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo A D Ceferino Pardo Murías 2V piloto de la inscripción marítima de (. astropol, para que dentro del término de nueve diai contados desde esta fecha se presente en este Juzgado & tin de que tenga efecto uu tt':to de justicia en expediente promovido por ei matriculado Silwstro Martínez, por pérdida do sus documentes.—Habana '3 de Sctieuinrc Ue 18.6.—Martínez.—Por mandado de ó. chía. Rafael Muñoz.
Colegio de Corredores y JMotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona...................
Santander...................I
Bilbao .........-..........I
San Seuastian............1... 1
Cádiz......................I
Sevilla..................... I
Otras plazas	de	España.....J
Léndres....................1
Liverpool ................. j
Liverpool pag? en Léndres... |
Bristol....................i
liristol pag? en	Léndres.j 20; A21J P. 60 div.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Léndres.
Greenock.................
Greenock pag? en Léndres....
Ham burgo..................
Paris.......................1
Havre.....................
Havre pag? en Paris.........
Marsella . . ..............
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes......................
Nantes pag? en Paris........ |
Nancy.......................i
Naucy pag.' en Paris........ I
A inheres................... I
Amberés pag? eu Paris.......J
New York....................* |
Boston...................... I
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore................... I
Baltimore pag? en N. York...j
i-iladeltia.................
Filadelflapag’ en N. York... |
New Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobila..... ................I Currency.
Mobila pag? en N. York...... i j p.§ P. Apar tqv
Portland...............-....| j A 1 I). 66 «11v.
Portlaudpag? cu N. York..... j	Oro.
Bangor....................... 9} A 9} P. 69 d[v.
Bangor pag? en N York.......'
Providencia.................
Providencia pag? eu N York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Bristol......................
Bristol pag1 en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? eu N. York......
Franckfort...................
Francfort pag? eu N. York.....
_	,	f 128* A 128} P. A las Í
Oro del cuño español..........(()e la tarde.
Jjacuento marcantil........	10 A 12 anual.
ACCIONES.
^	_ , . , ,-r u	Í 40 A 65 p.g P. para
Banco español de la Habana.....^ ei 3l) ,j„ i£Uer0j
•1 í r«(. f 70 A 50	.£, P. y
D-carril de Caí-J ^ inas ¿ 50 para cq
..-........... (31 de Diciembre.
Ilustre Ayuntamiento de CArde las.-Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario del I. Ayuntamiento de esta Ciudad por destitución del que la servía, dotada con el sueldo anual de (los mil pesos en oro, acordé dicha I. Corporación en sesión ordinaria de 1? del corriente se convoquen aspirautes por el térmico de un mes, A contar desde la fechado este anuncio debiendo ajustarse los solicitantes A lo prescrito en la circular dsl Gobierno buperior, lecha 25 de Junio de 1875 inserta eu la Gaceta de 2 de Julio d d mismo año.
Lo que se anuncia ñor 39 números consecutivos do la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas 7 de Setiembre de 1876. —Martínez.
Por oro e»pañol. 10i A 10J Pvc[v.
Compañía del ferro-carril donas y Júcaro
Las acciones se han cotizado por el Colegial D. L. Barba.
Habaua 21 de Setiembre de 1876-El Síndico I.Piñal ver.	________________________
Queda siu e'ecto la cédula cabeza de familia expedida por la Celaduría del barrio dei Santuario eu este pueblo A favor de !>. Vicente Martínez, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad, y de profesión ia mar, en Marzo del corriente año, por haberle sido robada en i 2 de Julio del misino año, habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea de un duplicado.
Regla 11 de Setiembre de 1876.—Ricardo Lemus, Comisario.
Ayuuiamieuto de Alacranes,—Secretaría
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 1? del corriente del arbitrio municinal «Lid de gallos,» el Cuerpo Capitular se ha servido señalar de nuevo para la subasta, el dia 29 del propio mes actual A las dos de la tarde cou sujeción al pliego de condiciones publicado los dias 2o, 23 y 27 del próximo pasado el que se halla di maní tiesto eu [a dependencia de mi cargo.—Alacranes Setiembre 12 de 1870.—Juan de Dios Salinero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Vacante la plaza (lo Secretario del Ilustre Ayunta miento de esta ciudad por destitución del que la servia dotada con el sueldo anual de dos mil pesos eu oro, acordé dicha Ilustre Corporación eu sosion ordinaria de primero del corriente secouvoiuen aspirantes por el tér nino de un mes A contar desde la fecha de este nuncio, debiendo ajustarse fos solicitantes A lo prescrito en la circular del G ibiern > Superior fecha 25 de Junio de 1875 inserta eu ia Gaceta de dos de Julio del mismo año.
1 o que se anuncia por treinta números cousecut -vos de la Gaceta de la Habaua y Boletín Mercantil de esta cabecera para general inteligencia.—Cárdenas de Setiembre de 1876.—F. Martínez.
Al»4 t 8L(X'íbé.
OFICINAS DF.L INTKRlOii.
Gobierno Político de Matanzas. Sorprendido por 01 Capitán Pedáneo de Sabanilla, un juego prohibido eu la-casa de! asiático José Hilario, la noche del 4 del actual, encontrándose en ella formando parte'de juego los de la misma clase Luis Achon, Simón Felipe y Lorenzo, he dispuesto quo se les impongan las penas que determina la resolución del Gobierno General de la Isla, de 22do vlarzo último y que se anoten eu el Registro de jugadores.— V lo anuncio por este medio para conocimiento general.—Matanzas 7 de Setiembre de 1876.—José Ramírez.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Contador do este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos eu oro, por pase A otro destino del propietario, so convocan por este medio, aspirantes, por el término de un mes A contar desdo esta techa, ¡i cayo ofecto los que deseen optar A su desempeño, presentarán sus solicitudes con arreglo A lo dispuesto en el_ar-tículo cuarto del decreto del Gobierno General do 25 de Junio del año próximo pasado, debidamente justificadas: a ñu de que eu su vista elija el Consistorio los que han de in luirse en la terna respectiva.
Y en virtud de lo acordado en sesión del 9 del actual, se nace público para geuoral conocimiento.—Colon i3 de Setiembre de 1876.—José M. Romero.
Junta protectora jurisdiccional de libertos de Bejucal.
Secretarla.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto por acuerdo de erta Junta, en sesión celebrada en 30 de Agosto último, se convoque por treinta números consecutivos A la persoua que se considere con derecho al moreno Roruau, conocido por Germán, criollo, como de cuarenta años de edad, el cual se encuentra A disposición de esta Junta por aparecer no consta inscrito eu los censos de 1887 A 71.— hoque se hace público para general conocimiento.—Bejucal Setiembre 1? do 1876.— Ei Secretario, Felipe G. Noroña.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guana-bacoa.—Presidancia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena de nación Josefa, esclava que dice ser de D. Joaquiu Montero 6 MoutOjo, reclamando la libertad por sexagenaria, y como A pesar de las diligencias practicadas no ha podido averiguarse la residencia del que aparece ser su dueño, se ha acornado se convoque por la Gaceta oficial A (ficho señor ó al que se considere con derecho A ella, A fin de que comparezca eu esta Presidencia A deducir el que le asista y contestar la reclamación quo ba establecido; eu la inteligencia que se conceden treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio para que pueda verificarlo; tra 'corridos y no compareciere se procederá por la Junta A loque huya lugar en justicia.—Guauabacoa 31 de Agosto de 1S76, Sánchez.
Ayudantía de Marina de Matanzas.
D. Juan Flores y Sañosa Capitán de Fragata de la Armada Capitán del puerto de Matanzas y eu comisión Ayudante del distrito marítimo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido perdida y abandonada en Jaruco uua fragata cou Cirgamentoue madera en cuya popa se veía el nombro de «Eugeuie Pauzine» he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana se anuncie ei hallazgo por 30 dias A fin de que la persoua que tenga derecho para ello, acuda A mi autoridad á justificar la propiedad que A dicho buque, ya destrozado, y cargamento tiene. —Matanzas 19 de Agosto de 1878.—J. Flores.—Por mandado de S. Sria., Gavillo G. Audax.

!
reconocimiento de los recibo 1 hechos por don Manuel Don Miguel de \ldecoa. Juez de primera instancia del
-grin i\ sHorioN.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de hierro A D. Antonio Diez se notifl-
¿ue A este en tres uumeros consecutivos de la Gaceta iicial la reclusión dictada en dicha c msa, cuya parto dispositiva es como sigue: De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, dijo S. S., que debía sobreseer y sobreseía provisionalmeuter especto del delito y libremente do D. Francisco Fernandez Gutiérrez cou las costas do oficio, reservando A cada uno u derecho y devolviendo A Fernandez el hierro depositado luego que recaiga ejecutoria.—Guauabacoa Setiembre 12 1876.—José Sosa Uant lio.	A O 21
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dictada en la demanda seguida por don Manuel Ferro contra “1 Excmo. Sr. Conde de 0‘Reilty, como heredero del Marqués de Villalta, en cobro de pesos, se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique la sentencia que dice:—Habana dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis.-Vista esta demanda promovida por don Manuel Ferro contra el Excmo. Sr. Conde de O'Reilly como heredero del Marqués de Villalta en cobro de quinientos diez pesos en oro.—Resultando que por el escrito de fajan diez, el procurador dou Estanislao Saiz A nombre de don Manuel Ferro y prévia presentación del testimonio de poder, certificación de haber intentado la conciliación y demas documentos necesarios, estableció demanda contra el Excmo. Sr. Conde de O'Reilly como heredero del Marqués de Villalta, para que le abone la cantidad de quinientos diez pesos oro que era aquel eu deberle según lo< documentos visibles dei félio uno al seis, fundándola eu los siguientes hechos:—Primero: quo los recibos expresados, el Marqués de Villalta los entregó A don Manuel Diaz, endosados para que los cobrara de don Manuel Martínez Rico A su respectivo vencimiento en pago de igual suma quo recibiera del mismo Diaz siu interés alguno.—Segundo: que Diaz las endosé A dou Manuel Ferro, quien al vencimiento del primero se presentó A Martínez Rico para hacerlo efectivo, lo que no tuvo efecto, como tampoco délos otros por haberlos cobrado ya del deudor el 8r Marqués do Villalta.—Tercero: que Ferro reclamé al marqués el importe de los seis recibos sin haber conseguido el pago, no obstante los infinitos ofrecimientos que le hicieru de satisfacer elos hasta el último centavo oon los iutere-es de demora.— Cuarto: que cou los ofrecimientos cansiguié el Marqués de Villalta entretener A Ferro hasta que falleció.— Quinto: que muerto el Marqués dejando por heredero al Ex mo. Sr. Conde de O'Reilly, A éste se presentó Térro reclamándole el importe de los recibos y que S. E. contestó que el Marqués nada liabia dejado y que por consiguiéute nada podía pagar él —Sexto y último: que habiendo agotado los medios amistosos y extrajudicia-les, sehar visto Ferro en la necesidad de es ableeerla presente demanda y pidiendo en definitiva se condene al Excmo Sr. Conde de O' iellly A que co no heredero del Marqués de Villalta le abone los expresados quinientos diez pesos ea oro con más los intereses de 9e-mora y costas que se causaren.—Resultando: que po un otrosí del escrito de demanda, dou Manuel Ferro promovio informativo de defensa por pobre y mandado recibir este y sentenciado por todos sus trámites, se dicté el auto do primero de Julio do mil ochocientos setenta y cinco, ojas treinta y siete, declarando pobre ai enarrado don Manuel Ferro para litigar por ahora v sin perjuicio de io prevenido para su caso en los artículos ciento noventa y ocho y ciento noventa y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Resultando que conferido tra-lado de la demauda al Excmo. Sr. Coude de O'Reilly y notificado este por medio de cédula dejada A uu dependiente, no habiéndose personado le íué acusada 11 rebeldía, la cual so hubo por acu-a da, maudáud se á hacer un segundo llamamiento por la mitad del término señalado anteriormente.—Resultando que hecho el segundo llamamiento a! deudor por medio de cédula dejada A su dependieute, uo habiéndose presentado A hacerse cargo del traslado pidió los autos la representación actora A quien se mandaron entregar, y verificado la devolvió con su escrito de fojas cuarenta y seis puliendo se diese por evacuado el trámite A perjuicio del demandado, recibiéndose A prueba y declararlo rebelde, mandándose seguir lo demás trámites en los estrado del Tribunal á i» que se accedió eu providencia du tojas cuarenta y siete vuelta, en consonancia cou lo dispuesto en el artículo mil ciento treinta y nuevo de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándose el término de tres dias puraque se proponga la prueba que se esté en el caso do hacer.—Resultando como prueba del actor la promovida en el escrito uo fojas eiucuenta y tres consistente en la dil.geuoia de
Diaz en la que reconoce como suya de su puño y letra, uso y costumbre la firma de su nombro y apellido que aparece autdi'izando el endoso de dichos recibos hechos A don Manuel Ferro: en la declaración de don I-rail cisco Muslo, v s ble á vuelta de fojas cincuenta y siete en la que manifiesta que las firmas desu nombre y apellido que aparecen puestas al pié de los recib s son de su puño y letra, uso y co tumbee y por tai las reconoce, añadiendo que intervino en la negociación de dichos recibos con su carácter de Notario comercial; que al Sr. Marqués le fueron entregados por D az A su presencia los quinientos diez pesos oro eu la fecha de los recibos y que autorizó estos ou el pleno conocimiento de que él curador del Sr. Marqués, don Domingo llenen, tenía outorizado A don Manuel Martínez Rico para que pudiera pagar lo recibos expedidos por el Marqués de Villalta cou su sola firma, como lo comprobarán los que tiene pagados el citado Martínez Rico y en las declaraciones de los testigos don Vicente Novela, don Gerónimo Andrés y dou José Gauna, que al absolver el pliego de interrogatorio fojas incuenta y nueve, 1 s tres están contestes en que en el año de mil ochocientos sesenta y cinco el Marqués de Villalta negocié A I). Manuel Diaz quinientos diez pesos oro por seis recibos (pie aquel le entregara para.cobrarlo de don Manuel Martínez Rico A su respectivo vencimiento, siendo ca la recibo de ochenta y cinco pesos; que saben y les consta que el Marqués de Villalta rec bió de Díaz los quiuientos diez pesos oro, mostrándose muy agradecidos, lo que pudieron observar por eucutrame en aquel acto en casa de don Manuel Diaz que lian oido decir que ni don Manuel Martínez Rico ni el Marqués de Villalta pagaron A don Manuel Diaz ni A otr persona A su nombre el impone de los seisrecibos.-Re-sultande que trascurrido el término de pruebo, agregadas estas y señalado dia para la vista, A cuyo acto solo asistió la parte demandante, se dicté provideucia para mejor proveer eu diez de Enero último, mandón dese poner por el actuario certificación referente á la testamentaría del Marqués de Villalta sobre la renun-cia de ¡a herencia que se dice hecha por el Excmo Sr. Conde de O'Reilly y de lo que sobre ello conste.— Resultando que en su virtud se puso por el actuario la có-pia certificada de fojas seseuta y uueve en la que aparece un testimonio de escritura otorgada por el Exorno Sr. Conde de O'Reilly como ceriou y chancelación de crédito A favor del Sr. D. Manuel Martínez Rico, de la que consta quo el Excmo Sr. otorgante hizo solemne y formal renuncia déla mital do ios censos vinculados que pudieran corresponderle, así como del total fie los censos libres que pertenecieron al Marqués de Vilialta, A fin de que el Sr, Martínez Rico, único propietario del ingenio Santa Teresa, por haberse refundido en él todos los derechos de la sociedad de Iis ^res. Jiménez, Ibañezy Compañía, pueda ocurrir al Juzgado donde so actúan los concursos del Sr. Marqués de Villalta A hacer valer sus derechos sobre dichos censos libres y vinculados como cesionario de varios acreedores del segundo concurso del Marqués.—Considerando que la deuda de los quinientos diez pesosoro que se demandan por don Manuel Ferro del Excmo. Sr. Conde de O'Reilly caiuo heredero instituido del Sr. Marques de Villalta, se fuuda en los seis recibos que acompañan A la demanda, apareciendo de ellos como acreedor por aquella cantida I el citado demandante.—Considerando que como prueba de la autenticidad (ls dichos documentos y de la existencia de la deuda, se ha practicado lo prueba testifical de autos cou la cual se acredita la legitimidad de la deuda, figurando principalmente la declaración del Notario comercial que iuier-viuo eu la negociación, en la que asevera la ver sad de la entrega al Marqués de Villalta de la expresada cantidad.—Considerando que probada la deuda y la causa de deber es obligatorio su pago cou arreglo á la iey primera, título primero, libro diez de li Novísima recopilación, y viene obligado á este el heredero instituido del referido marqués cu cuanto alcance los bienes de la herencia que recibió A beneficio (le inventario, cou arreglo A la ley cinco, títu o seis, partida siete.—Considerando: que respecto de los daños y perjuicios reclamados uo se han acreditado estos ni su ascendencia.— Fallo que debo condenar y condeno al Excmo. Sr. C 11-de de O-Reilly como hered :ro del Sr. Marqués de i-llalta en cuanto alcancen los bienes de este que aquel recibió A acepto á beneficio de inventario, A que dentro de tercero dia dé y pague á D. Manuel Ferro los quinientos diez pesos oro que este ie reclama cou los intereses legales de demora desde la fecha de la interposición de la demanda co ' las cortas do cargo del demandado y sin haber lugar i los daños y perjuicios reclamados. Y seguido este juicio eu rebeldía notifique-se esta sentencia en los estrados derijuzgado cu forma oportuna y publíquese eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Así por o.st* su sentencia definitivamente juzgando lo mandé y firmé el Sr. D. Sebastian de (Jubasy Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por auto mí el escribano que doy té. Sebastian de Cubas.-Antonio García Brito.—Y eu cumplimiento délo mandado, libro l.i presénte.— tabana li de Setiembre*ie 1876.—Antonio García Brito.	A O 21
Por auto proveído por el Sr. I). Angel Curros Mar tin juez de primera instancia del distrito de Ronser.a-te, y t or ante mi eu los autos abintestato de D Francisco Bustillo, está maudado que por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial se publique el plau de adjudicación propuesto por los herederos y os como sigue.—Sr. Juez de primera instancia—D. José Quiu-taué procurador de D? María Francisca y D? María do los Angeles Bustillo, D. Ignacio Orbe, procurador de D. Pedro Bustillo y Ldo. I). José Eugenio Ber al curador de los menores D José María y 1). Manuel Bustillo en el intestado del padre de todos los repres- ntados como mejor proceda decimos-Que aprobados ios inventarios y avalúo por auto del dia nueve contra el juicio en el período de división y que debe practicar el Contador judicial. Para fiijar las bases de la cuenta los interesados lian convenido la siguiente forma de adjudicación. Primara: Los tres herederos mayores ó sean D? Francisca, D? Angela y D. Pedro Bustillo, se adjudican las acciones, esclavos y bienoi r dees que se especifican »n el inventario fie fojas sesenta y ocho vue la. Las primeras'por su valor eu plaza en esta feclui, los segandns y terceros por el precio íntegro fie tasación. Seguuda: la parte fie herencia correspondiente á los menores don José María y don Manuel Bastillo, eu los bienes adjudicados se les reconocerá con hipoteca 6 interés de diez por ciento eu ia casa calle de Villegas número ochenta y dos. Tercera: Los plazos fiel ingenio San Antonio fie la Ceiba que no aparezcan satisfechos en la cuenta de la administración que se acompaña, se cobraron por el administrador don Pedro Bustillo dividiéndolos por quintas partes entre los herederos. Cuarta: Las cantidades 1 ercibidas por los herederos durante el juicio y que constan en la cuenta adjunta serán cargo A cada uno en su adjudicación para que las legítimas sean perfoctamete iguales. Quinta: Los herederos están conformes en la cuenta de Administración y la aprueban desde l iego. Su saldo se aplicará al pago de costas, y si no alcanzare cada interesado satisfará el resto por quintas parte 1. Si sobrase se d -vidirá el exceso en la misma forma. E ' tal concepto A. V S. suplicamos se sirva aprobar la cuenta adjunta asi como el acuerdo de adjudicación, maullando pasar los autos ai Contador judicial para la operación de su cargo,justicia etc. Haoaua Junio 23 de 1376. Francisco Bustillo de Romay. -Pedro Bustillo.— fosé M. Bastillo.—Emilio E. Romay.—Otrosí.—Yo D. Ignacio Orbe acompaño testimonio de poder que legitima mi personería —Sirvas-. V, S: haberlo por acompañado A los efectos de justicia, que cono Antes pido, fecha ut supra.—Ldo. José Eugenio Bernal.—José Qulntaué.— Ignacio Orbe.—Y para sn publicación Jibro la presente. Habana v Julio 31 de 1876,—Fernando Movell.
J	AS 30
distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emniazo á lo que se crean con derecho A los bienes dejados por el Alférez de la sexta compañ a del batallón Milicias de color de la Habaua, don Alejo Lagunillas, natural do lo- Mangas del Rio Grande en esta Isla, hijo de Ja morena Dolores de nación el cual falleció sin disposición testamentaria eu Miguel de Nuevltas el dia diez de Noviembre de 187», dejando por bienes ciento treinta y ocho pesos treinta y siete centavos, con el fin do que cu el término de f ielnta (lias se presenten A deducirlo por sí ó por medio de apoderado y con los docu-
Dou CArlosQ de lu Torre. Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi primer e líelo y preg >n, cito, llame y emplazo A D. Eloy G mzalez Romero, oatar.fi de islas Canarias, vecino de Santiago de las Vega», viudo, • x-capitan pedáneo del partido de Wajay y de I I años de edad para que dentro de nueve (lias contados desde cita fecha, se presente en este juzgado á descarga se de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de maderas del monte de Pretal in, cierto y 'seguro do oue si así lo hiciere se le oirA y adminisirar.í jn-ti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 1 ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados fiel juzgad» para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispues o en ia ex <resada ca ‘s t. Guanajac II de Setiembre de 1878.—Carlos Q, déla Torro _Por mandado de S. S. Manuel d ■ J. Arocha.
E O 25
Dou Manuel de Zabaia y E colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por e te primer edicto se cita, llama y emplaza A los que secreau con derecho A la herencia de ü. Pedro I Puig y Tomás, natural de la provincia de Gerona que ’ fué muertoen esta población en la madrugada del do-cede Agosto último sin disposición tcstament ría para que dentro de tres meses contactos desde la pública- 1 ciou de este anuncio, comparezcan A deducirlo á s e j juzgdo eu los autos que se instruyen sobre dicho ab- j íntestato por la escribanía del infrascrito.—Si asi lo lii- [ olesen se les oirá y adminlssrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en las aetuaoioues par unióles ei perjuicio consiguiente Cienfuegos 10 deSetiem- j bre de 1876. Zavala.—Por su man lado, José J. Verda- j gtter.	U G 25	|
D >n Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ernpluz • al pardo Ventura Suarez cuyas getn r,.-les se ignoran, para que en el término de 9 (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargargar-n Je la culpa que le r -sulta en la causa formad » por lesiones al de su clase Jn-.-6 E. Cácetvs, cierto y.seguro que »i asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, do ;•> coutcario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo estrados fiel juzgado para los trámites da la causa. Hnbaua 6 de Sétima re de l->76.-Augel Curros. Por muudafio de S. S., José Maña Castro.
E O A
Príncipe dos de Setiembre de 1876.—Miguel de Aldecoa.
Juan Ronquillo.	r o 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia ilc esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto se cica, llama y emplaza al pardo esclavo Tomas, de veinte y cuatro años, soltero, de estatura regular, trabado, color achinado, ojos pardos, b >ca belfuda, barba cerrada, nariz roma, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida A su dueño dou Manuel del mismo apellido, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iuourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las nolifi-aciones que ocurran. Güines y Setiemhre diez de 1876.—Alejandro Laurel.-Por su maudado, Ldo. Juan Bautisti Diaz. Y para que dicha iuserciou tenga efecto libro ia presente. Güines y Setiembre diez de 1876.—Ldo. Juan Bautista Díaz. ~	E O 24
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia fie Jaruco y su partido, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ciriaco criollo, de treinta año • y esclavo de D. José de Jesús Pórtela, contra quien so sigue causa criminal 1 or robo de uua puerca de D. Manuel Gómez, para que se presente en este Juzgado 6 eu la cárcel püblica del misino en el tér nino de nueve dias contados desde esta fecha, A defenderse de los cargos que contra él resultan en dicha causa, seguro do que si así io hiciere se le oirá y adminiatrará justicia y y no haciéndolo se sustanciará y determinará la causa eu su tebeldía, entendiéndose los trámites cen los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar; y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana libro este eu Jaruco A 16 de Setiembre de 1878.—Antonio Gazmau.—De érden del Sr. Juez, Rafael Aguirre.	E O 24
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y erup'azo A don Guillermo Silva, don Miguel López y A dou Pío cuyo apellido y generales so ignoran, para que dentro de nueve día» se presenten presos en la cárcel de esta villa A descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo A don Diouisio González Solares, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les 1 irá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley. Guauabacoa y Setiembre 13 de 1876.— Benito Navarro.—Por mand do de su señoría.—Luis J. Marín. Y para su publicación BW10 la presente — Guauabacoa trece du -'etieaibre de 1870.—Luis J. Marín.
E O 25
Por esta mi « guada carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo A D. José Moreno que perteneció al Cuerpo de Salvaguardias y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias. después de la última publicación de la presente, comparezca en este juzgado, calle de Beruaza número36 A evacuar uu acto de justicia en la cudsa criminal que se le sigue cor infidelidad eu la custodia del preso Tomás Muñoz, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará rocta y cumplida ju-tioia y de lo eontrari > se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados del tribunal cou quien -rneut nder inlos demas trámites ulteriores de la causa.—Habaua y Setiembre doce de 1876.—Angel Curros.—Por maudado de S. S. José Mraia Castro.	E O 24
Don Cándido Ainz Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace sa'' er S los herederos del Exorno. Sr. D. José María Morales, Idem de D? Francisca García, Ídem de D.' Concepción López y González, D. Antonio Ramirez y Hernández, Rufiuo Sainz y Compañía, Al faro y Compañía eu liquidación _y demás acreedores de D. Eduardo María Muller, estar señalado el dia veinte y tres de Octuble próximo en el Juzgado sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y nueve para la junta de los mismos, oon el fin de tratar en ella del nombramiento de -índicos, según previene el artículo quiuientos treinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, apercibiendo A los que no concurran de lo que hubiere lugar eu derecho. Que así lo tengo mandado eu ios autos del concurso del referido Muller. Dado en ia Habana A 19 de Setiembre de 1876 —Cáudi-do Ainz.—Por mandado de su señotía.—Ldo. Luis Boíl rigu z. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—L. Luis Rodríguez.
• E O 24
Por el presente, hago saber A los acreedores de la sociedad du D. Miguel Perez y Compañía que en auto del dia de ayer ha sido aprobado el convenio de quita quo celebraron uu veinte y cuatro de Julio últi *<> cou la expjesa la sociedad condenándose A las partes A estar y pasar por dicho acuerdo eu todo tiempo; y que A la vez se ha dispuest > que por el depositario se entreguen A la misma saciedad todos sus Rianes, libros, efectos y papeles para la continuación dé su giro.—Pues así ío tengo maudado eu la primera sección de su qulebr 1.— Habana 14 de Setiembre de 1876.—C udido Ainz. Por mandado de S. S., Jo-é Nicolás do Ortega.
E O 21
Don Anicetode Palma y Lujan, Juez do primera instancia de este partido judicial etc.
Por e ta mi tercera carta le «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco García, cuyas genara-les se ignoran, para que dentro de nuevo dias A contar desde el último auuucio, se presente en la oAn el pública de esta villa A descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potread do la propiedad de D. Juan Meueudez, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se io administrará recta y cumplí ajusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por h A ni les los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colon 14 de Setiembre de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cirilo, de veinte y cinco años de edad, soltero y de campo, para que dentro de nueve (lias á contar desde el último »nuncio se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio d"l de sudase Tiburcio del ingenio Progreso, cierto y seguro de que si así lo hic er • se lo administrará recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde c intumaz é i ocurso en las penas de 1a ley y por bastantes losostndos del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Colon Setiembre ■14 do 1876.—A. do Palma.—Guill riño Estrada.
Por esta mi tere ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ó negro Tomás Olivera cuyas generales se se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Villa A decargarso de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo A D. Máximo Castro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no so ie declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados del juzgado para las notifleacioues V (lernas trámites déla cau-a.—Colon Setiembre 14 do
1870. A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E C 21
Don Federico Meruóndauo y Arias, Juez de primera
instancia de la ciu lad de Stnta «liara etc.
Por este segundo edicto se convoca y cita A los qu • s> crean con derecho A la herencia de D. Ricardo Díaz Barrara, natural de Madrid, hijo de D. Manuel y 1 >1 Carmen yque falleció en esta jurisdicción, para que dentro de sü dias comparezcan i-n esto juzgado A deducir el qu > les asista, con advertencia de no haber presentadas al primer llamamiento.—Santa Clara 9 de Setiembre de 1876. Federico Meruéudauo. Juan Bautista del Canal.	E O 23
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe etc.
Por el prese e edicto he dispue-to se anuncie al público que por a ito de cuat o de Junio del corriente año heded uado intesta l 1 el f illeclmiontodedon Juan Bonifacio Vuld s, natural que era de esta ciudad, sot-t ro, de diez y ocho años, hijo expósito do la Real casa de Beneficencia y por sus herederos A los que legalmente le sucedan; y A la vez so llaman por esta seguuda convocatoria a la» personas que so consideren cou derecho ó optar á la herencia, para que en el término 00 veinte dias ocurran A deducir el du que se crean asistidos, con advertencia qué hasla la fecha solo lo ha hecho doña María'lVrosa.de Jesús Valdes, hermana del difunto. Y para su publicación or laGuceta oficial libro la presente. Habano seis de Set ombre de 18'0—Eulogio de Vela’rde.—Por maudado de S. Sría., Arturo Galletti.
K O 23
Por esta rai edicto, cito, llamo y emplazo A todos los acreedores de l). José Antonio Suarez Argudin, pora que el dio diez y sois de Octubre próximo eutrau-to A las once, comparezoan eu la salude audiencia del j uzgado, situado en la calle de Oompostela mírpero 109, m o¿ objeto de la elección do síndicos.—Que así lo tengo mamla lo en los autos del concurso (leí expresado D. José Antonio Suarez Argudin.—Habaua 16 de Setiembre te 1 '76.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Ai turo Galletti.	li 3a
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y eiupla o al pardo Francisco E«ptuo»a, natural y vecino du uu a. soltero talabartero ó hijo de Manuel Espinosa y de la parda Jacob 1. p ira que eu el término da 9 di is, conta los desde ta publicación de este edicto; se pres ute en la cárcel deosti ciu la 1, á des cargarse de la culpa quo le resulta eli la causa que se sigue centra él y su hermano Manuel por amenazas y vagancia, cierto y